# 第三部分 占卜

# 引言

将塔罗用来算命一一正式的名称叫'占卜」一轴来具有争议性，至少从十八世纪「严春」的神祕学塔罗研究开始以来便是如此。矛盾的是，当许多神祕学家对占卜唾之以鼻，大多数人却不知道塔罗除了占卜以外，还有其他的用途。

许多人至今仍相信是吉普赛人发明了塔罗牌，尽管有清楚的证据证明并非如此。两者之间的连结仍然如此坚强，若是想以占卜为业，许多女人就会踢上鲜监的披肩、荷叶边的长裙，再加上一对金耳环（男人则会穿上灯笼裤、织锦背心，外加单中耳环），然后取个类似'索索斯垂丝夫人」这样的艺名来满足大众。

这些廉价的戏剧效果与塔罗占卜长久以来的连结，或许解释了一一至少一部分一一许多塔罗学者对占卜的荐视或缺乏兴趣。将塔罗视为意识进

0全了

是家台学院http：//strc.taobao.com

化的图示及工具的神祕学者，自动贬斥了塔罗在占卜上的用途，像是预告“高大囚黑的陌生人」或神祕遗产的出现等等。然而，只看见占卜的妄用，而无视于它更为深刻的可能性，这些神祕学者同样也限制了塔罗的真正价值。

在他的著作《塔罗图像金钥》中，亚举.爱德华.韦特对占卜做了如此的评论：「将算命的功能分派给这些牌，是一个长期不当应用的故事」。这将我们引至了一种有趣的店诡。由于韦特和其他学者读视算命，他们事实上助长了占卜的误用。由于他们贬抑的笔调，许多人心中深植了一种印象，认为预卜未来是种浅薄无聊的尝试。至于他们为何还要提到占卜，我们只能猜测他们或出版商假设读者大众要求这样做。毕竟，即使在今天，大多数人拿起一本塔罗书，关心的都是神祕的讯息，多过于达成心灵的转化。当然，最畅销的塔罗书为牌义提供了最简单的公式一一同时承诺了一切的知识。

比起他们干嘛费事去提到占卜，更重要的是，很少神祀学家曾经做过什麽，去驱除占卜琐碎肤浅的形象。这种忽视其至延伸到整个小阿卡纳。由于小牌与占卜的关联，许多严鄙的塔罗书即使有讨论到它们，也都只是量蜓点水（韦特的评论只是针对大阿卡纳）。在保罗.佛斯特.‧凯斯的著作《塔罗》（7ye7aro/）中，只在书后的某种附录中提供了最精简的公式。其他许多书籍都只讨论大阿卡纳。在现代的神祕学研究中，几乎只有克劳利的《托特之书》（7yegookooo苑）深入探讨了小阿卡纳牌，将它们连结上一套複杂的占星体系。

至于占卜的方法，多数重要的神祕学研究仅只提供了最基本的资讯：几种「牌阵」，亦即排列纸牌的格式，再为不同的位置提出公式化的说明。再一次，克劳利是例外，他提出了一种透过某种占星「时钟」的占卜


全



方式，是种独具克氏风格的紧複系统。深层心理学与人本占星学的冲击，使得许多当代的作者试图为占卜寻求更为严嘲的用途。遗居的是，由于早先的作者以如此不经意的态度来对竺占卜，他们创造了一种“公式」的传统，令现代作家感到难以摆脱。因此我们在小阿卡纳部分还是看到这类的解说，像是'尚未完全失败；好运仍是可能的」（道格拉斯）；，对牌阵的描述也是同样简略，附带像是
最佳可能结果」的位置解说等。承袭克劳利和其他前辈，有几本当代书籍，试图连结其他体系来拓展塔罗牌的意义，除了古星学和叹巴拉，还延伸到易经、荣格心理学、谭崔，莫至中美洲神话。这样的连结有助于增进理解，尤其是对那些对另一体系已有认识的人（例如，一本关于完形心理学的书，若是以塔罗的相应础来解释其主题，而非头倒过来，可能顾为有趣）。尽管如此，任何严谨的塔罗研究，其重点仍应是牌的本身，以及它们在莫想和占卜上的应用。本书的这个部分，希全至少提供读者一点概念，塔罗占卜可以是如何複杂并深县启发性的一种工具。

常识

COUMMI7ON五MS五

许多人说，塔罗占卜“吓到」了他们。他们这麽说的意思，首先是一种不自在的感觉，怎麽会有任何东西能暴露他们的经验，以及内在的六慌与期对；第一，居然是一副纸牌能够做到!或许他们初次接触塔罗时是作为一种游戏'，尤其如果是一位亲戚或朋友在算牌，因此他们不需付费。他们洗了牌，咧嘴笑了笑，因为他们觉得有点各；本卜者把牌排列出来，

庐人22皇家剖学院http：//strc.taobao.com

或许还查了书，然后，令人惊异地，有牌中透露出新工作的讯息，或是不忠实的情人，或者，如果占卜者比较敏锐，或许还能看出对疾病的记*收，或是对父母的痛苦反叛。「你是根据你对我的了解编出来的。」他们会说，或是「你是从观察我而推断出这一切的，对不对？你并不真的是从牌上看出来的。」然后下一次，当有人提议为他们算牌，他们会突一笑，说：「不，谢了，这玩意让我发毛。」

事实是，大多数人的确害怕未来。他们不期待任何好事发生。他们会安于事物维持现状一一在痛苦与快乐间的一种平衡，包含老大一份的无聊、挫折，和低度的悲惨；但即使是这样的稳定状态都似乎不太可能。在大多数人眼中，事情只可能越来越糟，而且多半都会。

除了牌上透露的特殊讯息之外，塔罗占卜还会教导我们许多事情。其中之一是悲观心态的深植人心。如果某个人右出的牌全都十分正面，闪耀.着幸福的许诺，这人或许会说：「喔，是吗7？等我看见了我才相信。」但只要有一张牌暗示着麻烦或疾病，问卜者的反应就会变成：我就知道，我就知道。我该如何是好？」抱持这样一种心态，可想而知，当一副纸牌告诉他们可怕的讯息时，将会激起怎样的恐惧，或是翁憎。

关于对纸牌占卜的接受度的问题，还有另外一面。去找塔罗牌师算命的人，往往带着一种「考较」的心态。由于他们将占卜视为某种与“魔法」有关的事（虽然并不一定真的知道「魔法」是什麽意思），他们会大句牌师展现「法力」。对他们而言，占卜的价值在于它有多正确地符合他们已知的关于自己的事实，再外加，当然，一点新的资讯。要确定这位牌师很「準」，他们尽可能地隐藏关于自身的讯息。我记得有位女子来找我算牌，要寻求工作方面的建议。从头到尾，她就只是面无表情地时着我或是牌，完全不表示我所说的对她是否有任何意义。然而，占卜结束后，她


已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com

却一张一张翻看这些牌，诉说它们是如何直接地呼应着她目前的经验。

又有一次，我答应为一个朋友做一次「生命之树」的占卜（见下文），作为她二十一岁生日的礼物。当她告诉一位女同事她要去算塔罗时，那个女人紧张地说：「咯，你可千万别去。你不知道这些人会做些什麽。他们会到户政事务所去查你的资料，去查每一件关于你的事，你在哪裡出生，住在哪儿..““-“"」我的朋友没告诉她，我早就知道这些事情了。

这类的人似乎没有想过，如果他们只是来听自己已经知道的事，再加上一了点上儿新的讯息，他们其实是在浪费时间和人金钱。他们似乎忘了了，自己不是来测试牌师功力的，而是要找人指点迷津。要是那位女子给我机会去深入探讨那些牌之间的关係，而不是只在意我说得有多準，她所能获得的关于事业的启示，将会多得多了。

在这些恐刷与怀疑背后，其实存在着同一个问题：塔罗违反了「常议」《commonsense〕，亦即，我们对世界共同怀有的意象，而这通常是社会教给我们的意象。我们可以将这种意象称作「科学的」，尽管这所谓的'科学」，只是在这个词严格的歷史意义上，专指十七世纪以来官方认可的科学家（排除了，人例如，占星家和瑜珈士）所宣扬的观点。反讽的是，上自然科学本身，尤其是物理学，正在偏离一种严格机械论的宇宙观。然而，由于文化的时差，大多数人仍然以十九世纪的观点在思考「科学」。

如此，'兴起于单一文化一一欧洲一一的看待世界的「常识」观点，占据主导地位不过二、叁百年，而且也已经开始衰退了。无论它有哪些缺点，我们不能否定这种观点的成就。大部分读责科学的人，除了一种对从末存在的、沪漫化的过去的慢旧之情外，无法提供任何替代。当前人类对大自然造成的危害，反讽地证明了人类已经在相当程度上克服了大自然一度给我们的巨大威胁一一飢荒、野兽、疾病等等。但是接受科学的成就，

下2皇家癌学院http：//strc.taobao.com

并不意味我们必须贬斥所有其他对人类知识有所真献的事物。

现代西方科学从一开始就是一种自觉的意识型态运动，刻意反对当时的宗教性世界观。早期的实践者与理论家'像是法两西斯.塔棋（FrancisBacon），都自视为革命者，倡导一种与自然的全新关係，其功能并不仅止于增加知识。科学，他们如布道般地宣扬，将会创造一个新世界。即使到了今天，科学的机构仍保留着一种教条式的福音传播者的特摧。伊及纽‧维利科夫斯基（ImmanuelvVelikovsky）的名气与人气，至少一部分是来自于科学家对他歇斯底里的攻击（在「容忍之国」荷痞，科学家企图让政府查禁维利科去斯基的书）。再看看近年由卡尔.沙根（CarlSagan』和以萨.艾西莫夫（IsaacAsimov）等人所发起的组织，目的便是要攻击古星学的普遍流行。

有趣的是，尽管传统科学的声迷大不如前，它的世界观大抵上却仍未被质疑。带着几分理直气壮与几分溷洋，人们为了地球生物所面临的各式各样的威胁怪罪科学家。然而所谓的「常识」仍然是十八及十九世纪的科学所创造的世界观。这就是制约的力量。

那麽我们该如何描述这种「常」，（共同、普通的）识的特性？首要地，它坚持事件、物体，或是模式之间只能有一种关係存在'，也就是直接的物理因果关係。如果我推了什麽东西，它就会倒下来。这合乎常识。如果我想着某个东西，然后它倒了下来，这合乎常识吗？或者我推了它的玩偶模型，然后它倒下来呢？

「有常识」的人会说「不」，如果事情真的这样发生了，它就是个巧

合一一这个词意味着两件或更多事件之间有着一种时间上的关係；它们同时发生了，但却没有其他的关係。因果关係仍侷限于可观察的实质行动。

但是科学，即使是在过去两个世纪间，在它最坚持机械论的时期，也


晤家釦学院http：//strc.taobao.com

必须将这个概念延伸到可疑的极限，以解释这个可观察的世界。地球和其他行星环绕太阳旋转，这是可验证的事实。我们可以计算这些不断运行的天体之间的数学关係，其精确程度，让我们得以根据这些已知天体的不规则运动来发现新的天体（海王星和冥王星就是这样被发现的）。但是这些事实并不能解释这是如何发生的。没有已大的手在推拉地球，让它桂着太阳旋转。但是这种运动的规律性，却让我们无法称之为巧合。因此，科学家发明了「自然律」』和「力场」这样的概念。会说某个人以念力来卉屋椅子“不合常藏」的同一个人，却会觉得「万有引力」让地球绕着太阳转再合理不过（在二十世纪，爱因斯坦的「广义相对论」为巨大物体的运动，像是行星的运行，提供了一种较为複杂的解释，但是大多数人仍然会诉诸于万有引力的'自然律」）。

那麽早先的观点又如何呢？那种基于”相应性」（correspondence）】，认为物体和事物之间的关係是出于其类似性的信念？在此'某人可以借由弄倒椅子的玩具模型来让真的椅子倒下来，是'合理」的。一个人出生时刻的行星位置能够影响他的人格，也是合理的。

事实上，今天这两种观点是同时并存的，虽然「相应性」的观点始终没那麽「体面」。某些草药植物外形类似人类的器官，许多人（尤其是

新时代」或另类治疗师）会宣称，它们有助于维持这些器官的健康，是合理的。其他人则会说，这两种东西之章无关係，这才是合理的。这两群人之间的'常」识，完全没有共通性。

尽管“常」识的不“”常」（共通）'，这两种观点有时也会重叠。想要向大众辩护占星术的人，往往会诉诸万有引力的'律则」，来解释行星的影响力，尽管事实上，每颗行星据称会发挥的影响模式，主要是决定于古文明分派给这颗行星的神话联想。

直下2已



假设我们接受较早的'常识」，这是否有助于我们接受'塔罗占卜能準确反映某人的生活」这个可观察的事实呢？我们的确是根据“相应性」来解读牌占的一一洗过的牌所形成的模式，反映着事件的模式。尽管如此，许多坚定相信占星学之合理性的人，仍然觉得塔罗违背常识。在某人出生的那一刻，行星形成某种固定且明确的模式，那是袁溯自造物之初就决定好的，当万有引力将行星配置在其可以预期的轨道上。但是洗过的牌就不带有这份命定感了。再者，行星是巨六的天体，庞然雄浑地连行过天际。相较之下，纸牌就显得如此轻薄琐碎。我们如何能接受它呢？

对许多人而言，右星术的权威性来自于宇宙的浩潮，而终极而言，是来自于神。像人类这样港小的东西，其性格会受到行星恢吧壮较的之行的影响，似乎是合乎'常识」的。而即使人们说这话时可能会有点困替，我.们知道最初是谁让这些行星和恒星开始运行的。但是洗牌的只是入人。而且如果他们把牌再洗一遍，咦，会出来一种新的模式。那麽，第一次古出的结果，怎麽可能具有任何严珊的意义呢？

在最后这个问题背后，存在着一个非常重要的假设：只有固定不变的模式才是成立的。事实是，「相应性」的世界观，可以和「自然律」的劝点同样倾向于机械论的态度。两者都假设神一一或一切万物的第一因」一一的存在。正如两者都不曾解释其运作机制是如何形成的一一无论是目然律或黄道的模式一一因此两者其实也都不要求我们去担心它。神或许启动了这一切，但现在它可以自行运作。虽然一位好的占星师是用直觉来解读星盘，但星盘本身却是任何稍经训练的人都能绘绚出来的。

然而，塔罗则是动态的，非决定论的。并没有固定的规则去规定一个人要和如何洗牌。而且牌总是可以再次洗过。（我曾就一个问题做过多达/次的占卜，每次得到的回答基本上大同小异，虽然有着重要的'变奏」。





许多张相同的牌在每一次占卜中都出现了。然而，观察到某件事情会起作用，并不能解释它是如何起的作用。）

一九叁0年代，心理学家卡尔.荣格与物理学家沃夫则.‧鲍立（WolfgangPauli）决定要研究'有意义的巧合」。荣格会对这个主题感兴

趣，是透过占星学和他对《易经》的实验一一后者吓着了他，正如塔罗吓着了大多数人那般。饱立则是基于较为个人的因素而选择了这个题目；巧合似乎就像一隻忠实的、往往也很笨插的狗，始终如影随形地追随着他。

他们的研究，其实差不多只停留在宣告这样的巧合确实存在，而且背后必定有着某种原则的阶段。不过，他们的确为这个世界的语言添加了一个新词汇：“「同步性」（synchronicity）。当事件之间并没有可观察的原因筱此连结，但其间却存在着某种意义，我们便说这些事件是「同步的」。举例而言，假如我们需要查询某一本罕见的书，而某人在完全不知情的情沉下，和带看这本书造访你家，我们便将这种连结称为「同步的」。

人们时常将'同步性」这个词当作护身符，用来抵卫没有明显原因之事件的哲学难题。当某件看似不可能的事情发生了，我们会说：「这是同步性」，借以进过不合常识的反击。荣格与鲍立，当然，将这个词看得较此深刻得多。他们试图暗示，有某种「非因果原则」（acausalprinciple）可以像自然律的因果法则般确长地联系着不同的事件。换句话说，和如果我们以随机的方式将讯息的片段连结起来，不带有由意识导引的因果关联，元麽这种”非因果的同步性」便会将它们以一种有意义的方式结合起来。这就是，和当然，占卜时所发生的状况。在这儿要留意的重点是，「同步性」原则只有在我们先把因果原则去除之后才能接手。换言之，某种会产生随机模式的方法一一任何一种都行，如洗牌，丢铜板等一一是必要的，好让这种原则有运作的机会。

直下327皇家辛学院http：//strc.taobao.com

就某方面而言，占卜其实是源自于一种比'相应性」更早的世界观。我们可以称这种观点为“远古观点」，认为上帝或诸神无时无刻无所不在积极地参与补宙的命运和运作。在这样一个世界中，没有任何事情是因为任何律则而发生，而是因为上帝或天神要它发生。因此，让春天跟在冬天之后来临的，'并不是万有引力，而是伟大母神，而她也大可以选择不让它发生。

对于抱持这种观点的人，与诸神沟通不仅可能，而且是必要的。他们不仅要让诸神高兴，或者至少不生气，如果对众神的意图有些概念，也会很有帮助。无法仰赖自然律的可预期性，或是行星可受观测的运行的人，只得发同。

他们能以两种方式来与诸神沟通。首先，他们可以（现在的人仍然可以）进入一种忱惚忘我的状态，来到天界造访诸神，如同那些伟大的萨满一向在做的。比较简单，也较不危险的方法是，他们可以请诸神以密码说话，亦即，和透过骰子、动物内脏、鸟迹、着草，还有纸牌。

但是这些随机的模式为何会构成神的话语呢？和「'同步性」一样，答桉是，正因为它们是随机的，正因为它们确实违反理性常识，它们绕过了人们逐时逐刻经验生活的寻常方式。如同梦境，它们跨出了神智清醒的人类被尼辑束缚的正常语言。而借由跨出其外，它们超越了它。

在这种庐古的观点中，神存在于万事万物之中。神无时无刻不在对我们说话，然而，我们受限的感知能力，使我们无法意识到这种沟通。有这种限制存在也好。如同犹太传说中，随着阿基巴拉比（RabbiAkiba）进入天堂的那叁位拉比所获悉，上帝的语言排山倒海，令人目译，令人发狂。事实上，正如我们在本书第一部分说过的，小我的帷幕之所以存在，并不只是一种系资的限制，也是将我们与皓宙的真实力量隔离的救财恩典。祕


是家剖学院http：//strc.taobao.com

术训练的目的，并不只是要移去那层帷幕，而是要训练自我去妥善运用上帝语言的雷火电光。无论和如何，作为凡人，我们若想从神明那儿一一亦即，从超越我们受限感知能力的源头一一获得些许讯息，我们需要一种方式，来绕过将我们与真理的世界隔离的护目踢。我们需要製造「同步性」。

任何可以製造出一种“随机」模式的装置都能满足此一功能。人们用来赌博的所有道具，最早可能都是用来占卜的，而也都是出于同样的原因一一随机性。人骰子、打乱的纸牌，以及旋转的轮盘，全都切断了有意识的心智对结果的掌控。

指出塔罗某些古代的根源（我并非暗示塔罗本身远溯自古老的年代，只是它的运作背后的概念是如此），并不能向现代的心灵解释它。然而，这种还古世腊观的某些面向已经开始回返，姦适地包裹在物理学及深层心理学的现代语汇中，而非天神与女神的神话语言。'同步性」就是一个这休的术语。

现代量子理论暗示，在最基本的层面，存有并不依循任何规则或既定的规律。粒子的互动是随机的，而我们所观察到的自然律，实际上是或然率的总合，却了予人决定论的表象。这有点像是，当你掷钢板的次数够多，正反面出现的次数就会趋近于相等，以致于有人会认为某种平衡的「!律则」致使平均分布成为必然。的确，许多人和相信平均率」（lawofaverages』能够主当盯个特殊事件的结果一一'你先前每一次都失败了，根据平均率，你这次一定会成功。，」-一然而或然率的整个重点正好相反，亦即：它无法预测特定的事件。

当物理学正在侵蚀固定律则的宇宙之同时，现代心理学（至少是某些分支）也开始审视非理性的知识理论。远古人类谈及「另外的世界」或

由卡22皇家辛学院http：//strc.taobao.com

请神的国度」，今天我们则是说「无意识」。名词会改变，但是底层的弥又则始终相通：一个不具时间性的存在领域，其中的知识并不局限于研官所接收的意象。而用来「接触无意识」的方法，也无异于数千年前用来聆听诸神话语的管道一一梦境、人恍惚状态（佛洛伊德派的自由联想是一种较低阶的版本），以及丢掷铜板。

我们获致了一个概念：塔罗之所以管用，正是因为它不合常识。资讯是存在的，我们的无意识自我早就知道了。我们需要的是一种工具，作为接通表意识感知的桥樑。

如我们稍早曾指出，要达到此种层面的连结，这种「非常识」的同步性，并不依赖我们所使用的系统。塔罗、《易经》、骰子、茶叶渣，其实部能发挥同样的功能。它们都能产出随机的资讯。或许在未来，会有更为
现代」的製造随机模式的方式出现。最为纯粹的占卜系统。或许会是基于次原子微粒的运动与能量跳跃。因为在这种最最基本的层面上，我们可以看兄「同步性」最重要的巷涵：存有并不依循僵硬的、决定论的律则，其中一切事件都发生自固定的原因。然而与此同时，事件的确有其意义。或者更确切地说，意义会从事件中浮现。从次原子征粒随机的冲跳和旋转中，'生发出固体的物质。从一个人生命中独立的行动与经验中，浮现了一个人格。而从塔罗牌的组合中，浮现了觉知。

和如果任何工具都能提供意义，那为何要用塔罗呢7答桉是，任何系统孝会告诉我们某些事情，但是那某些事情的品质取决于该系统所包含的价值。塔罗包含了一套哲学，一份人类意识如何进化的略图，以及人类经验的浩瀚概要。翻洗这些牌，便将这所有的价值带入彼此的互动中。

和找们或许会议论，将一套哲学分派给这些牌，将会破坏它们在预测事件上的客观性。人类的价值与诠释侵入了一个原本很纯粹的体系。这样一

am3378座的智奔已

皇家剖学院http：//strc.taobao.com

种概念，我想，是来自于对'客观」的误解。塔罗是客观的，因为它绕过了意识的决定，但它并非不偏不倚的。相反地'它试图将我们推往某些方向：乐观、灵性，对改变的必要及价值的一份信念。

本书所提供的牌意，为占卜者留下了相当大的诠释空间。事实上，这种空间是必要的。这是因为有经验的牌师能够注入他的工作的，远远多过对这些牌和它们的传统意义的详尽知识。同样重要的是敏感度一一包括图像，以及对那个坐在对面、志志而兴奋地盯着牌面的人。一位好的牌师，不会只是重複传统固定的牌意，而是会找到新的意义和诠释，会延伸牌意的模式。

当有些人要求客观的占卜，而不喜欢个人化的诠释'，也有一些人主张，占卜者根本不该采用任何特定的牌意，而始终应当从当下对图像的「感觉」出发。不过，这麽做将会使占卜者受限于自身感知的狭窄范旱。而这些感知，将始终一一至少一部分一一来自他自身的经验与文化制约。很少人已经达到能够跳脱自身歷史之偏见的觉知层次。对大多数人而言，情绪会混淆我们的直觉。潜意识干扰了无意识（关于「无意识」与「潜意识」的区别，请见第357页的注释）。

信赖「感觉」的占卜者，'，既可能被引向真相，也可能被带离了它。但是我们还有一个理由，应当参酌属于这些图像的传统意义。如果我们不去运用前人注入这些牌中的智慧，那麽我们便是剥花了自己获益于他们的知识与经验的机会。因此，上下者训练的一部分，在于单纯地研究这些牌，而另一部分则在于透过练习、冥想与创意工作，获得个人的「牌契」。

塔罗占卜能教导我们许多事情，其中最宝贵的功课之一，就是这种客观与主观、行动与直觉之间必要的平衡。实验科学“发现」大脑的两个半球人负责的功能并不相同；左半球（主管右半边身体）处理理性与线性的活

相下23皇家釦学院http：//strc.taobao.com

动，而右半球（主管左半边身体）则处理直觉、创意，和整合性的活动。这项「发现」，令人联想起关于究竟是谁发现美洲的争议：是哥伦布、雷夫。‧堵瑞克森（LeifEricson），还是圣布伦丹（St.Brendan）？正如印地安原住民早就在那儿住了好几千年，神祕学者也早在北世纪前就已经知道了左右脑的区分。

当问卜者洗好了牌，牌师一一如果是惯用右手者一一用左手拿起有牌来，然后用右手将它们排开。我们这麽做，是为了再稍加强调直觉与表意识知识结合的必要。左手有助于导入敏感度，但是我们以右手来翻牌，是因为我们要用理性的头脑去直觉地解释牌的模式。

在本书的第一部分我曾写到，右下包含了「魔法师」与「女祭司」两种原则一一意识与直觉。我们可以进一步地说，进行塔罗占卜将有助于达成这两种原则在实践状态中一一亦即意志与开放性一一的平衡与整合。每一次进行占卜，我们就是在施展意志，将一种意义加诸于由溷沌所抛掷出的模式上。这种行动不仅暗示着「魔法师」（数字1」），同时也呼应着「命运之轮」（数字10」），后者须载着一幕对世羿的灵视愿景一一还记得「沃斯版」的「命之之输」是竖立在一艘船（意识）上，漂浮在存有之海中。然而，唯有当我们对牌的图像及其对我们造成的冲击开沿自己，由意识所施加的意义才会有真正的价值。因此，塔罗占卜不仅隐含着「女祭司」（数字「2」），也暗通着'吊人」（数字12」）一一这幅与生命如此紧密连结的意象，让我们不再将自身视为与世界分离或对立的。而连击「10」号与「12」号大牌的那张牌，也可以作为塔罗占卜本身的标志：「正义」。她的天秤永远是平衡的，这并非透过对相对事物的小心掂量一一如此多的直觉来平衡如此多的客观知识一一而是出于对真理活生生的信受奉行。


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

# 第十一章 占卜的类型

TYPESOFREADINGS

起步

九志GUYVGC497志记人

真正通灵的占卜者一一他们比许多人想像中来得罕见一一能够只从一副牌中任意抽出几张，不依特定模式地摊开来，以它们为引子进入一种出神状态，或只是单纯地从「无意识」的源头中释出讯息。

然而，对大多数人而言，'有牌了曙」能帮助他们在占卜中找出意义。占

上者从一堆牌的最顶端逐一翻开几张牌，排列在特定的位置上，每个位置都有其独特的意义，像是「过去的影响，、「希记与恐惧」等等。于是这张牌的意义就变成图像与位置的组合，从所有的牌的象征意义中，一个整体的模式便会我们希战）浮现。

无论使用何种牌阵，首先是要洗牌。在此之前，还要先选择一张牌

右上3是家剖学院http：//strc.taobao.com

来代表当事人，或'!问下者」（querent）一一许多塔罗作者如此称呼洗牌的那个人。我们往往称这张牌为「指示牌」（《significator）（并不是每个人都依循这种依法；有些人只在特定的牌阵中使用它，尤其是「塞尔特十字」）。我们选出「指示牌」，把它放在一边，是为了两个理由。首先，这样洗牌的人就能专福在这幅图像上，注意力不会东飘西汤。其次，这样会把牌的总数浅为七十七张'也就是'7」，代表意志，乘以「11」。，代表平衡的数字。

有些作者建议在所有的占卜中都以「愚人」来代表问卜者。牌师们也时常依其偏好，选用某张其他的大阿卡纳牌。我通常并不鼓励这种做法，理由是大阿卡纳牌象征各种原型的驱力'而问卜者是一个完整的人，存在于特定的时空中。此外，取出一张大牌，也除去了这张牌出现在牌阵中其他地方的机会。

太部分占卜者偏好使用一张宫廷牌来代表间卜者。传统上，「侍卫」是代表小孩（有些人将孩童与成人期的分割视为童真的丧失），「骑士」代表年轻人，王后」代表女性，而「国王」则代表较为年长、成熟的男性。

读过韦特的《塔罗图像金钥》的人，应该会记得他那令人困恶的分派方式：'骑士」代表年过四十的男人，而「国王」则是较为年轻的男性。这个系统是用竞自“金色黎明呕巴拉塔罗」（TheGoldenDawnKabbalisticTarot』。在那副牌中，骑士」是属于”火」象，而「火」，如我们可以预料到的，对一个魔法师会社而言，是居于首位的牌组。因此，「金色黎明」的「骑士」係代表成熟的男子。但是'金色黎明塔罗」（以及克劳利的「托特庐」）根本不包含「国王」牌，顺带一提，也不包含「侍卫」；而是采用「骑士」、（「和王后」、（「王子」，和「公主」‧。用「王子」来代

ha33478度的智奔是家剖学院http：//strc.taobao.com

表比'骑士」年轻的男性十分合理，但是用「国王」就说不通了。在这一点上大部分占卜者并不依循韦特的指示，即使是在使用他所设计的牌。

传统的体系包含一个年轻男性的象征，但年轻女性却付之阅如。由于女性并不会比男性更突兀地从童年跳到完全成熟的阶段，我发现让'骑士」代表男女任一性别是十分有用的，「侍卫」也一样。事实上，由于

「'国王」与「王后」象征不同的价值与生命取向，他们也可以代表男性或

女性的问卜者。我从前的一个学生是位心理治疗帅，她以塔罗作为切入患者问题的一种方式'就是采用这种做法。

除非看见明显的相异迹象，通常我会为女性选择一张'王后」，男性则选「国王」牌。不过，我记得有位男士十分强烈地给我「宝剑王后」的印象，散发着她特有的哀伤感。当我给他看那张牌并加以描述，他完全同意。

牌师和问卜者一旦选定了人物，就得选择牌组了。通常是由牌帅来选择，依循以下两种方式：首先是髮肤的颜色。「权杖」，或是任何代表“火」旬的牌组，对应金髮或红髮的人，圣杯」是开棕色头奢、开标色或榛果色的眼睛，「宝剑」是深褐色头髮和眼睛，五角星」则是黑髮黑眼。不需多加思考就能看出这种系统的缺点。除了笼统的武断性之外，它会使大部分中国人都成了五角星」，瑞典人都会是”权杖」，诸如此类。

一种比较客观的系统是运用星座。如前所述，除了塔罗的牌组对应着四种元素之外，黄道的十二星座也各有所属。大多数人都知道自己的太阳星座，即使不知，有牌师也可以很容易地从他们的生日推算出来。当然，多数占星师会说太阳星座只占命盘的十二分之一'其他元素的力量可能嘲。

由下5皇家辛学院http：//strc.taobao.com

在我的占卜工作中，我发现让问卜者自己来选择牌组，以加强他的参与咸，是很有帮助的。当我选定身分之后（「王后』」，「国王」，「骑士」或“侍卫」），我将那四张相关的牌取出来，放在问卜者面前。如果这人对塔罗的象征体系略有所知，我会请他不要考虑正规的属性，而只凭他对这些图像的反应来选择。

通常我们不会去注释那张「指示牌」。它代表问卜者整个人，而非属于那张牌的某些面向。不过，在某些情况下，这个选择会变得十分重要。假设一位已婚妇人选择“圣杯王后」来代表她自己；如果「圣杯国王」在牌阵中出现，它或许便代表她的丈夫，或者更準确地说一一由于占卜是从同下者的观点来看这整个情境一一代表她丈夫对她的影响。如果这位丈夫有不够成熟或依赖这女子的倾向，那麽牌阵中出现的就可能是「骑士」，而非「国王」。“7

同一牌组中其他的宫廷牌也可能是指问卜者本人，而非其他人。如果敌卜者选择「权杖国王」来代表他自己，那麽若是出现了「权杖王后」，则可能是指他的一种较为「阴柔」面的欣赏性与接受性的浮现。如果间卜者本身是「国王」或「王后」，那麽「骑士」的出现，则可能反映出他的不成熟或退转，或是一种较为年轻的态度。

我们可以将这种变化称为「垂直」的变化一在同一牌组中的上下移动。水平」的变化则是指同一种位阶的牌，在不同牌组之间的变动。如果同卜者选择“宝剑王后」来代表她自己，那麽「圣杯王后」的出现，就可能是指在她自身之中的变化。这种我称之为「质变」（transmutation）的变化，往往带有重大的意义。

如何诠释宫廷牌一一是代表其他人或问卜者的某个面向一一这个问题对大多数人而言，始终是塔罗占卜中最困难的元素之一。通常它需要经


已

皇家剖学院http：//strc.taobao.com

验，以及对牌的强烈感觉，来协助解牌者找出正确的注秋。抒使是经验老到的牌师，也往往会对不同的选项感到困惑。

选定“指示牌」之后，再来就是要洗牌了。如果上同上下者并没有要问某个特定的问题，我会请他把心放空'专注在双手，或是那张「指示牌」上。如果这次占卜是关于某个特定的问题'我会请他专注在那上面，甚至请他把问题说出声来，好让它更加坚牢地固着在心中。

洗牌的方式并不重要，只要能彻底溷合所有的牌，并使其中一些牌翻转过来，好让逆位的意义浮现。有时我会推荐一种方式，将牌面朝下放在桌上或地板上（许多牌师总是在他们用来包裹塔罗牌的丝巾上古牌），然后用两隻手，像小孩玩泥巴那样搅散所有的牌，然后我便会请问卜者将牌收拢回来。除了洗牌彻底之外，这种方法也带有一种很好的象征意义。任何一次塔罗占卜，都代表一种个人的模式，从可能之组合的湿沌中浮现出来。即使我们只解读其中的十张牌，这整副牌也都带有最后洗过牌的那个人的印记。透过将整副牌打散，我们将它复归于溷沌；当我们收拢它时，它便承载了新的模式。

洗好牌后，问卜者必须以下面的方式将牌分成叁叠：用左手从整副牌顶上取下一叠牌'，放置在左方，然后再从这堆牌项上取下一箇，再放到左

现在由牌师接手了。而在此处，人们对整副牌应该如何堆叠回去，又有不同的意见。有些人就只是用左手拿起最右边的那堆牌，将它放在中间那叠之上，然后再将这两堆一起放到最左边那叠之上。有些人则会将左手放在每堆牌上方几英吋的地方，直到似乎有一股热气从其中一协散发出来，然后将这叠牌堆放在其他两崭之上。

无论是用以上何种方式，当牌重新组合后，牌急便用石手将牌逐张翻

下



开，依据选定的牌阵，放置在各张牌的位置上。有牌阵有好几百种。在本书介绍的叁种中，一种是我自己发明的，另外两种则是传统牌阵的变貌。炉乎任何塔罗书籍都会介绍更多的牌阵。

'塞尔特十字」牌阵

了CCCRIO55

长久以来，这始终是最为风行的牌阵。「塞尔特十字」係由它的形状

而得名一一一个等臂十字架（中央两张牌的上下左右各有一张牌），右边

再排列着由四张牌构成的「柱杖」（见图八十叁'，346上页）。

如我们所能预期，评论者对于牌阵特定位置的意义，以及该如何描述它们，有着分歧的意见。有些人，像是韦特和伊登.葛蕾，提供了某种位式，让占卜者在排列牌阵时同时呛出：「这张牌覆盖着他」或是'这张牌在他底下」。其他人则偏好较为常规的用语。只要维持一买，使用哪种系统并无多大关係。以下描述的是我所使用的牌阵位置的意义。它们大致上依循传统的体系，也做了某些变动。

「小十字」THESMALLCROSS5

在排出「塞尔特十字」的每一种方式中'头两张牌都会形成一个独立的小十字，以第一张牌一一称为「覆盖牌」一直接摆放在“指示有牌」之上，然后再将第二张牌以水平方向横摆在”覆音牌」上。

「覆盖牌」通常代表某种作用于问卜者的基本影响力，某种一般性的情境，或是此次占卜的起始点。第二张牌一一无论它的方向如何，我们都


已



以正位来解读一一在传统体系中代表一种「相对的影响」，某种与第一张牌抗衡的因素。不过在实务上，这张「相对牌」事实上也可能会是支持第一张牌的第二种影响力。

举例而言'假设「覆盖牌」是「吊人」，显示一种顺随本能的感觉，尽管其他的做法似乎更为明智。如果「节制」有牌交叉其上，我们可以称之为一种「相对」，因为「节制」通常代表谨慎。但如果与「愚人」交义的是「权杖骑士」，这两张牌往往倾向于彼此支持，而事实上，其他的牌可能会暗示当事人需要一种较为温和的影响力，来平衡这所有的热切。

在我的占卜工作中，我发展出一种稍微不同的方式来看竺这头两张牌。我将它们称为「中心」和「交叉」牌，而非“覆盖」和“相对」牌。就其意义而言，我称之为「内在」与「外在」的面向，或者有时是“垂直」与「水平』」的时间，或只是单纯的「状态」与「行动」。“中心」幅显示此人或此人之处境的某种基本特质，而「交闵」牌则显示该特发是如何影响这个人。，或是如何转译为行动。换一种方式来说，第一张牌显示这人「是什麽」，第二张则是他“如何行动」。

同PCEEIXENO

一量

（图八十一）

和量家剖学院http：//strc.taobao.com

请思考图八十一的例子。「愚人」是指这个人的内在倾向是愿意冒险赌运气、顺随本能的。「人节制」与它交叉，则意味当要付诸行动时，这人会倾向一种较为审慎的态度，将本能的能量与较为实际的考量融合起来。

另一个例子将有助于冰释「小十字」一一「塞尔特十字」中这个最有价值的部分。如果「中心牌」是「圣杯王牌」，这可能意味一个人生命中的一段快乐时光，或者更精确地说，一个幸福的机会，因为「王牌」代表着机会。如果是「圣杯十」与这张「王牌」交叉，这两张牌便意味着此人认识到了这个机会，并会善加运用。但如果「交叉牌」是「圣杯四」，就会出现一种不同的意义，显示出一种澹漠的态度，使这人无法欣赏生命给予他的事物。不过，这份澹漠并不会抵销掉这个机会。

我一再强调这个小十字，是因为它非常重要。在某些占卜中，这头两张牌就诉说了全部的故事，其馀的牌只是在补充细节。如我在第一部分中曾描述过，「垂直与水平时间」这个概念，源自于对耶稣受难于十字架的象征诠释：「永恒」，由作为圣子的基督所体现，与「水平」移动的歷史一亦即，一个人类之死一一交会了。对基督教神祕主义者而言，基督受难的事实容许他们一一透过对十字架的冥想及其他与基督合一的法门一一将一种「垂直」的时间感带入他们自身肉体存在的水平事实中。在许多其他文化中，十字的图像象征地表的四个水平的方向，而其交叉点，也就是四象的会合点，则暗示「中心」本质上的垂直向度。因此，十字也象征着塔罗本身，十字的四臂是四个牌组，而中心则是大阿卡纳。

就占卜而言，十字的象征可以展现一个人的本质一一或内在的本体可以如何与他在世间的行事方式相结合。有个占卜的实例值得在此一提，将有助于理解「交会的时间」的象征意义。那次占卜是为一位不确定人生方向的男士所做的。一段长期的恋情正要结束，他选择作为职业歌


晤家釦学院http：//strc.taobao.com

手的事业也尚未成形。牌阵以「女祭司」开始，'被「教皇」所六文。“女祭司」有时又被称为「女教皇」，现在「女教皇」遇上了「男教皇」，伯看之下代表着互相冲突的价值观。「女祭司」代表本能、奥秘与谦止，而「教皇」，作为指导人们该如何过活的教义宣扬者，则代表正统、有计画的行为，以及明晰的思考。因此，这两者似乎象征着彼此矛盾的生命取向。然而，我越是细看这两张牌，看着它们的宗教意象，我越是想到”联结」而非「对立」。这两张牌仿佛几乎是在为因应生活的方式开处方。「女祭司」指出，此人内心拥有长于直觉与领悟的特质，它或许永远不会完全浮现，但却能为他的生命赋予实质。另一方面，「教皇」则显示，在日常生活中，他需要一套更为理性的行动计画；需要去组织规划，并做出明确的决定，以成就他所想要的。但是这些计画和实际的步骤，和如宁能以他自身的本能与内在觉知、而非社会所接受的合宜目标及行为的概念作为后盾，将会运作得最好。正当我试图解释这些特质如何能够彼此互似，这人插口进来，透露他一向将它们视为对立，在其间来回摆盪，先是顺随自己的渴业，或是直接陷入消极中，然后又摆盪到另一端，转往方向明确的正统行为，像是找一份负责的中产阶级工作，'而非追求歌唱事业。在这次占卜中，我工作的一部分，变成对他说明这些特质可以如何共同连作。

「基础」BASIS

在小十字之后，占卜者将下一张牌置于「中心」牌的正下方。这个位置代表此次占卜的「基础」一一某种情境或事件，通常发生在过去，但也并非绝对，致使造就目前的状况。由于过去往往塑造了现在的我们'这张牌有时可以解释所有其他的牌，并将它们串连起来。在一次令人印加深刻的占卜中，一位女士前来占算她与丈夫之间的难题，「和皇帝」牌出现在

店皇家圣学院http：//strc.taobao.com

“基础」位，指出她与父亲的关係仍然支配着她无意识的性心理，并妨碍她解决目前的问题。

通常“基础牌」并不会显示如此广冰的主题，而往往是指出一个先前的情境，尤其是当它与前两张牌的数字或牌组有某种关连时。请思考这叁张牌：「魔法师」被「圣杯五」所交叉，而其下是「宝剑五」（见图八十二）。「魔法师」，作为此人的本体'，显现一个县有高度创造力与动能的强大人格。然而，那张“圣杯五」却指出，此人的心思目前正人彼某种损失所占据，致使那强大的人格被压抑住了。就画面而言，“魔法师」那华美灿烂的红白色法神，被黑色的斗篷遮盖住了。不过，宝剑五」则显示，这份失落是以一场痛苦而耻辱的挫败开始的。就是这场挫败，令魔

法师」的火焰黯澹下来。但是从'宝剑」向“圣杯」的移动，显示复原的

过程已经展开。此人可以开始将这个情境视为一种遗憾，而非差耻。让这种转变成为可能的'，是“魔法师」的特质，目前虽然被隐藏住，但仍在此人生命中活动着。

'不久的过去J」RECENTPAST

小十字左方的那张牌称为「不久的过去」。这个名称其实有点误导，因为这个位置与「基础牌」的差异，并不那麽着重在时序上，而是它们对当事人的冲击。「不久的过去」是指影响当事人的事件或情境，不过其重要性已经消退或正在消退。它通常的确是指近期的事件，然而有时也会显示久远以前或十分重要的事件。在上面那位深受父亲影响的女子的例子中，如果「皇帝」有牌是出现在「不久的过去」而非「基础牌」，它便是指这个障碍正在从她的生命中褪去，将不会在未来对她造成如此大的影响。

（图八十二）

「可能的结果」POSSIBLEOUTCOMIE

下一张牌是置于小十字的正上方。有人将这个位置称薰'可能的最佳结果」，不过，只消算过几次牌就会知道这种乐观标题的狭隘性。如果，举例说，一张「宝剑九」出现在这儿，你便很难称它为'最佳的」结果。因此，和其他许多人一样，对这个位置我只是简单地称之为「可能的

人



结果」。由于「塞尔特十字」的最后一张牌被称为「结果牌」，人们或许会觉得这两个词令人混淆。所谓「可能的」，我们首先是指此次占卜所呈现之影响力可能导致的一种较为一般性的倾向。在此时此刻它仍然是模煳的，也可能永远不会真的发生。它只是意味此人正在往这个方向行进。

有时「可能的结果」与「结果」之间的关连是种因果关係。「可能的结果」或许是从「结果」而来。举个简单的例子，假设「结果」位出现了「五角星八」，而「可能的结果」则是「五角星叁」。那张「八号牌」是指此人将会经歷一段辛勤工作与学习的时期，而「叁号牌」则是指这份努力很可能产生期亦中的好结果，即优异的技能与成功。

有时，相较于「结果」牌，「可能的结果」是指一种较为试探性的结局。这裡有个例子，是我在几年前为一位正在谍职的女子所做的占卜。她想要知道获得某个职位的机会，「结果」有牌显示出延迟与悬宕，但「可能的结果」却显示了成功。当这名女子前去探问，人力仲介告诉她，他们已经必用了别人，但把她列入了候补名单。几天后仲介打电话来，说那个「别人」改变了心意，现在他们要选用她。「可能」变成了事实。

还有一种比较「可能结果」与「结果」的方式，尤其适用于这两张牌彼此矛盾（而非如上例中那般彼此互补），或是两者之问显现某种直接的关係，像是属于同一牌组或数字时。在这样的情况下，我会将「可能的结果」解读为某种可能发生、但却不会发生的状况。这时的任务就是去检视其他的牌，找出为什麽是「结果」脾取而代之的原因。

假设「星星」出现在「可能的结果」，这显示此人日后有可能变得非常自由，充满希望，对生命开敝胸怀。再假设「恶魔」出现在真正的「结果」位，显示此人受练于一种压迫性的情境。是哪儿出了错呢？如果，举例说，疾位的「宝剑九」出现在「基础」位，这就给了我们一个线索，因

~344「78度的智慧是家半学院http：//strc.taobao.com

为它意味着此人内心怀有一种源自于过去的软弱与恐惧的羞愧或耻辱语，而「宝剑九」所象征的「禁甸」，阻碍了此人去实现”星星」的潜能。

这些例子将有助我们看见，一次塔罗占卜的真正意义并非来自特定的牌，而是它们共同组成的架构。

「不久的未来」NEARFUTURE

塞尔特十字的最后一「臂」是落在中央小十字的右方。它的位置在「不久的过去」对面，名为「不久的未来」。这张牌显示着某种情境，是当事人不久后必须面对的。它并不带有「结果」有牌般的'「总结」性质，'而是形成又一种影响力-一一在这儿是事件的影响。如果某个情境开始是某种样貌，但结果却非常不同，那麽其原因可能在于「不久的未来」带和人了某种新的情境或人物，改变了发展的方向。另一方面，如果'结果」牌在性质上与「不久的未来」非常不同，这可能是指那即将来临的情境并没有持久的作用。举例而言，如果「不久的未来」是「权杖五」，而'结果」是「圣杯叁」，这可能是指此人将会经歷一段与友人冲突的时期'，但是这种冲突不会持久，最后会以更亲密的关係与合作收场。这样的资讯往往对当事人很有助益，借由安慰他坏的情况不会持续而帮助他度过艰难的时刻。如果出现的是相反的状况（亦即，从快乐的情况演变成糟糕的局面），器卜者只能期盼当事人能够善用这份资讯。给人坏消息总是不比传达好消息来得愉快。

在排好十字后，占卜者要排出最后的四张牌，在十字的右方由下往上排出「柱杖」。最后的模式是这样的：自下4是家半学院http：//strc.taobao.com

塞尔特十字牌阵

1，中心了.自我

>，全吧8，环境

3.基础9.希记与恐惧4.不久的过去10.结果

5-可能的结果

6，不久的未来（图八十叁）


是家剖学院http：//strc.taobao.com

「自我JSELF

「柱杖」最下端的一张牌称为「自我」牌，它并不是指问卜者整个人，而是他自身当中促成当前情境的某个面向。当事人展现了何种态度？他正在做些什麽，将会影响其他牌所描述的情境？假设，在一个以”圣杯二」为起点的牌阵中，「自我」位出现了「宝剑二」。这可能是指和当人感到难以敌开心胸，接受第一张牌所象征的新关係。当事人紧绷、甚至怀有敌意的行为，将大大影响整体的情境，其结局将会显示这种冲突的结困。，

「环境」ENVIRONMENTI

正如当事人会影响占卜的结果，'他周遭的人及一般情境也会造成影响。我们将这第八张牌称为「环境」牌，或是他人」的影响。如未是一张宫廷牌出现在这个位置上，它通常是代表一个影响着问卜者的人。要不然，这张牌可能是指某个重要的人、或是某种较为一般性的情境所造成的影响。它往往会指出，这个环境是在促进或阻碍当事人正在行进的方向。举例而言，在一次关于工作的占卜中，出现在'!环境」位的逆位”权杖五」，将暗示着一种敌意、狡诈和背地陷害的竞争气氛，使得工作极不偷快。

有时「环境」牌可能是指问卜者本人，而非他人。它显示当事人是如何对其所处的环境做出回应。在我先前所做的一次占卜中，出现在环境」位的「宝剑四」，显示了当事人每当与周遭的人发生冲突就喘后撤扩的习惯。

下47已



「希玄与恐惧」HOPESANDFEARS

在「环境」牌上方，是一个类似「自我」牌的位置，但却有着更为鲜明的焦点。我们将这个位置称为「希记与恐惧」，因为它显示着当事人对未来的态度是如何影响着事件的发展。常常，这张牌在整个牌阵中工乎占有支配地位，尤其是当「结果」牌与「可能的结果」非常不同时，它指出「似乎可能发生的」终究不会发生。这张牌所展现的影响力，对当事人可能有益或有碍。假设某次占卜的主题是恋情，大多数的牌都倾向于成功，「可能的结果」出现了「圣杯二」。然而，「结果」牌却是一张逆位的「恋人」，清楚地显示了这段关係可能没好收场。如果「希记与恐惧4牌是「宝剑叁」，这就显示了当事人对心碎的恐惧，妨碍了必要的情司投入。‧在其他时候，若是这个位置出现了一张十分正面的牌，像是'星星」或「权杖六」（两者都意味着希鹿），则显示此人的态度能够创造成功。

有时这个位置，会与「基础」位或「自我」位十分紧密地共同运作，由「基础」牌解释着当事人对未来态度的根源。举例而言，如果逆位

的「圣杯二」出现在「希鹿与恐惧」，而「基础」有牌则是逆位的「权杖八」，这便可能意味着嫉妒的背景，导致了一种十分负面的态度，有人碍恋情的持续。

请留意在上例中，疾位的「圣杯二」可能是一种蕊惧，但也可能是种希这。我们将这个位置称为「希名与恐惧」，而非较常用的”希辟或寝惧」。这种措辞反映出这两者时常是一体两面的事实（这一点原先是由我的一位心理治疗师学生所指出的）。在工作上，人们往往会同时汹铺并必惧成功，而在恋情上，许多人会害怕他们所追求的爱情，或是半有意识地希亩被拒绝。这种「希劳」与「恐惧」的二元性，会在处理改变、或是从受限情境中挣脱出来的牌上，最为强烈地展现出来。


已

皇家剖学院http：//strc.taobao.com

「死神」、「圣杯八」、导位的'权杖二」，以及'权杖四」，全都处理着这种自由与改变的主题。此外还有逆位的「恶魔」、逆位的'宝剑八」，以及"星星」等。十分常见地，和当这些图像之一出现在”希墓与恐惧」位，'，如果问卜者与牌师共同检验当事人对这张牌的态度，一种模稜矛盾就会浮现。禁锢比自由更有安全转。由于这种不愉快的成份一一对爱（或成功）的恐惧，或是希雇被拒绝（或失败）一一往往隐藏于表意识的渴鹿之外。发现这种巴里，将有助于当事人致力创造他真正想要的。在一次又一次的占卜中看见这种矛盾性，会教导了牌师一些关于”制约」的基本事实。「潜意识」（亦即我们可称之为“小我」较低层的受压抑层面，详见第357页注释）基本上是保守的，甚至反动的。它不仅会抗拒任何改变，无论是可喜或可厌的，而且偏好以麻理过去类似情境的同样方式，去处理所有的情境。对许多人而言.每个新朋友或新恋人都变成重複「芭地与妈咪」故事的舞台。我们以孩提时学会的处理问题的方式'面对每个新的问题或任务，无论我们能否成功地因应问题一一这比起有着固定模式可依循所带来的安全威，反倒没那麽重要了。潜意识」对安全感的重视，优先于其他的考量。而安全感是来自于重叙。且说，这种重複过去模式的隐藏机制有着内建的生存价值。当新问题发生时，我们能够处理它们，因为「漠意识」会自动将它们与先前的问题相比较，然后套入现成的反应。除非一个人想要展开一种自我创造的刻意修持（如大阿卡纳所概述的），这种体制会运作得相当不错，或许也不该被干扰。然而，如果一个人发现恋情一段接一段地沦为嫉妒与怒候，或是工作一个接一个地砸锅，那麽他或许应该检唆「潜意识」坚持让新情境重複旧模式的情况。塔罗占卜可以是展开这种检验的方式之一，'至少是个起步，它不仅强调过去的经验，也着重我们真正盼对和恐惧些什麽。

庐下9皇家台学院http：//strc.taobao.com

「绪果J」OUTCOMIE

最后，是「结果」牌。这张牌汇整了所有其他的牌。此外，它权衡了所有的牌，显示哪些影响力是最强的，而它们又如何共同创造出结果。有时这「结果」会是个事件。这时重要的问题成为，它是如何会发生"而不人懂只是它是什麽。如果当事人觉得这个事件并不愉快'那麽他便可以审视其他的牌，找出是何种影响将情况推往这个方向，期待能够有所改变。如果结果令人满意，那麽类似的检讨将有助于增长这些原本已经很强的影响力，确使事件朝这个结果发展。

「台尔特十字」，就像其他任何牌阵，包含了固定数目的牌。如果有牌师和问卜者觉得牌阵的涵意模稜不明，他们可以不循固定模式地再翻开芦张牌，或是再做更进一步的占卜。若是多翻几张牌，我通常限定自己不超过五张（有时也可以请问卜者选择张数），尽管有时候，我们可以用初始的牌阵作为基础，翻开整副牌中大部分的牌。通常，新手牌师会觉得随机解牌较为困难，而避免这种做法。

有时我们可以针对第一次占卜中某张特定的牌，再做进一步的占卜，以获得更多的资讯。我们可能对「不久的未来」位中所指水的某个人有所疑问，在这种情况下，有些牌师会用这张牌作为'「指示牌」，再做一次新的占卜。正如原始的「指示牌」有助于问卜者专注在自己身上，这张新的牌也能帮助他专注在这个特定的问题上。


是家凌学院http：//strc.taobao.com

占卜实例

选导4五五乒47JVGC

在结束「塞尔特十字」之前，我想提出我在写这本书的几个月前所做的一次占卜，作为范例（我已征得当事人同意，将它收入本书中）。

这次占卜是为一位女子做的，她刚刚通过了律师考试，不久前展开了一段新恋情，总地而言似乎对生活感到快乐与兴奋。但是当我翻开牌阵，却立刻接收到一种悲伤之感。信赖塔罗牌其于我表意识的印象，我问她最近是否感到悲伤。令我讶异的是，她立刻给了肯定的答覆。

牛出的牌阵如下：这位女子选择了「五角星王后」作为'指示牌」。头两张牌是「权杖叁」，被「圣本骑士」所交文。「基础」牌是”死神」，「不久的过去」是「宝剑九」，「可能的结果」是游位的「宝剑五」，而「不久的未来」是逆位的「世界」。「自我」牌是游位的「圣杯六」，「环境」牌是「圣杯叁」，「希妄与恐惧」是「塔」，而'结果」牌则是「隐士」（见图八十四）。

我一开头为这位女子做了一段一般性的解说。她正在经歷一段过浅时期，许多旧有的模式正在褪去，其结果既令人振奋，同时也让人害怕。那份悲伤的感觉，来自于她了解到她失去了什麽'，同时也来自她已经长大、与童年切断联系的事实。这种状况并不会很快消解一一基至有每况但下的可能，尤其若是她因显示停滞的「不久的未来」而心生异怯，进入一种非常负面的心态。不过，她周遭的人给了她许多支持，尽管最终她必须自己解决问题。

这一切，当然，都很笼统。接下来，我们逐一检视这些牌。'覆盖」（中心）牌，「权杖叁」，首先指出她目前的成就一一不仅从法学院媒

中皇家釦学院http：//strc.taobao.com

业，而且获得第一名。因为当我们讨论她先前的状况时，她告诉我，在她进入法学院之前，她从未认真看待遇自己的生活或能力。现在她达到了一个位置，不仅知道了自己的力量和智能，而她第一次尝试便通过律师芳试的成就，更为她未来的工作林下了坚实的基础。即使在我们讨论到这些事实之前，它们的意义便已透过「权杖叁」的图像显露了出来：那男子站在山癫，派遗他的船队去探索新的国度。

但是「权杖叁」还带有另一种涵义，对此次占卜是十分适切的。它暗示着当一个人检视自己的回忆时，所抱持的一种沉思的态度。事实上，'j种对过去生命的审视，正是来自于这种成就感。她所成就的事物，令她写

岗

知到旧日的生命是如何结束了。与此同时，那些向未知水域出发的船隻'也象征着她的处境，不知下一步要做什麽，甚至她的生命未来将成为何种

样貌。

这种成就与探索的意象，除了指涉她的事业，也关係着她生活中的其他事物。她最近开始接受心理治疗，还参加了一个叫做「疗癒圈」的文持团体。这两种活动都助长了这种更新与未知的感觉，因为当它们给予她对自己的信心与信任之外，同时也使得她更不容易去攀附过去的模式。

现在，「圣杯骑士」交叉在「权杖叁」上方，而在这裡，这第一张牌显得很像是第一张牌的结果。由于「圣杯骑士」意味着专注于自我，意味着向内省视，这两张牌共同诉说着，在这女子生命的中心，此时此刻她正在思索过去，思考她人生的经歷，并且蟾妄未来。但是「圣杯骑士」是所有「骑士」牌中最无涉于行动的一一思量到实际的步骤，她发现自己十分中踏。

小十字下方，「死神」出现了一第一张大阿卡纳牌。'死神」强调着看见过去消逝的经验。终其一生，这位女子都维持着某些模式：茶尽因


http：//strc.taobao.com

/评一AA）aa蛙家兰学院

_台尔特十字」范例

《图八十四）

庐下0已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com

应世界、他人，以及自己的方式。现在，由于她的成就，这些玲有的模式不再适用了。几乎毫无预警地，她发现自己与这些安全的朴式断离了，对于如何面对示来，却没有什麽概念。更多关于这些模式的资讯，在我们思考'自我」J和结果」牌时将变得益发清晰，但在这儿，重要的是看见旧日种种，无论它采取了何种面丫，都已经逝去。

请留意「圣杯骑士」与“死神」牌的相似性。由于那张大阿卡纳是在「基础」位一一过去一而小阿卡纳是在现在，我们可以将这位”骑士」视为从'死神」之原型出发的一种实际面的发展。也就是说，在底层，她正经歷着旧日生活的失落，但在表面上，她对接下来该做什麽感到缺乏信

心一一在实务及情感上皆然。没

接下来的这张「不久的过去」直接来自于”基础」有牌。它展现了这两个位置，可以如何存在于几乎相同的时间框架中。换言之，并不是「基础」牌先发生，然后过渡到「不久的过去」，而是，如同小十字般，，不久的过去」是衍生自「基础」牌所显示的一般性模式。且说，'宝剑九」意味着悲伤'，哀痛。有时它也象征哀悼亡者。在这个桉例中，我们可以将「泵悼」门成一种隐喻。她所哀悼的人是她自己，因为我们已经在'基础」牌中看见，某个东西'死去」了那“某个东西」并非有害，它只是失去了意义。然而，她的人生已经越过这一阶段的事实，并不能阻止她想念那种安全舒适的应对世界的方式。这张牌其实也并不暗示，她之所以思念堆日的自我，是因为她恐惧生命。这儿的悲伤是更为发自真心的，而且事实上，它与我在占卜之前所见到的喜悦和兴奋，是同样真实且同时并存的。

开头四张牌着重于她的内心世界；接下来的两张牌，则显现了塔罗指出趋势与事件、尤其是提出预警的能力。首先是「可能的结果」。逆位的「宝剑五」意味着挫败，招致羞惭与耻辱。它在这儿的出现，显示尽


已

皇家台学院http：//strc.taobao.com

官这女子所成就的一切'，她的努力仍可能化为鸟有。且说，有时「结果」牌会明显箍触'可能的结果」，显示由于某种原因，此种可能性将不会成真。在此处，这种关係较为微妙。「隐士」牌是一个很好的指示，她将不会失去她已获得的，但它也不保证任何事。它显示她正朝着一个好的方向行进，但尚未抵达，至少在实际的层面上。因此「宝剑五」仍是一种可能性，而塔罗正在提醒她要尽其所能一一善用朋友的支持，不要屈服于恐刷，尤其是在停江期间一一去避免这种结果。

逆位的”世界」意味着缺乏行动，不成功，无法整合事物。作为「不久的未来」，它显示她的生活将会持续一段时间都不太稳定，在事业及其他方面都没有太大进展。因此我们看见，当她的新自我无法获致实际的成末时，被预示为可能的挫败或许就会成真。塔罗预先警告她会有这段停滞期'，这将有助于她度过低潮，而知道这只是「不久的未来」，而非最终的_蒜果」，也会对她有所助益。

十字」之后，是「柱杖」。这四张牌中的第一张，逆位的「圣杯7x」，落在自我」位。而在这裡，对于「死去」的是什麽，我们找到了男为清楚的指示。这张牌，当正位时，显现一个小孩在花园中，一个较大的人物正在给她礼物。它暗示着庇护、安全感，小孩的父母照应他的一切需求。不过，在这儿，这张牌却是逆位的。连同其他的牌，尤其是「死神」与“隐士」，这贴图像暗示着她已经推番了这种封闭的、受保护的生活方式。在讨论这张牌时，我们越发清楚，事实上，在这女子一生大半的时间中，余母都把她当作他们的「小女孩」。她容许他们这麽做，因为这会给她安全感。即使到现在一一如她对我说明的一一她的父母，尤其是她父亲仍然无法接受她已经长大，必须自己做决定、自己担风险的事实。而当然，她自己也对这种改变感到难以适应。进入法学院是第一步。在那

右卡35皇家辛学院http：//strc.taobao.com

之前'，她从未足够认真地看待自己，去做任何重要的事。然而，学校仍是另一种「花园」一一一种她不必做任何决定、只需依循为她安排好的严格模式的所在。当她参加律师考试的时刻来临，她变得很放*羿，事实上，她还曾求助于治疗师帮她渡过难关。治疗发挥了作用，但也产生了其他的效果。它令她看见，她不再是个孩子，不能让别人为她做决定。牙伤的感觉

下一张牌在某些方面是整个牌阵中最为重要的一张，也是最容易解读的。这张落在「环境」位的「圣杯叁」意味着来自朋友的强大支援，尤其是指那个「疗癒圈」和治疗师。它的重要性，在于它显示了她能从这些人

身上汲取许多不具批判性的支持，这在她可能陷入停滞期、从而遭遇挫败一

时尤为重要。“圣杯叁」所代表的支持，并不带有任何施搭或自我怡徨的意味。这叁名女子一起跳着舞。她周遭的人只是单纯地陪伴她，分享她的经验，并且也让她支持他们，借此给了她力量。请留意”圣杯叁」与”圣杯六」的对比。在这儿，这些女人全都是平等的；这张牌并不带有任何庇这张「圣杯叁」与“中心」位置的「”权杖叁」有着「水平的连结」（两张数字相同的牌）。'权杖叁」图像中一一坚定地立于山下的身影一一落实的影响力，部分源自于环境所提供的支持。尽管回顾过往人生，以及探索新的领域，本质上都是孤独的活动，她却能从周唱的人身上汲取勇气。在「希记与恐惧」位，出现了一张塔罗中较为令人害怕的有牌一一「塔」。它意味着毁灭，崩溃，痛苦的经验。显然，它代表着这名女子的恐惧，害怕她所成就的一切将会烟消云散。这份恕惧很容易成为一种自我实现的预言，导致逆位的'宝剑五」-一尤其是缺乏立即的成功来激励





她、消除她的禾虑时。

这份被过度放大的芃恰可以补源自“圣杯六」，以及它的倾覆。她或许放弃了一种童稚式的受庇护的心态，她或许是以兴奋的期待来看待她的生活，但是一部分的她仍然想着：'我怎能这麽做？现在只有我独自一个人了。我不再受到保护了。我得为自己做决定。」而从这裡，她的想法又会转变成：「我不能这麽做。我不够坚强'，一切都会土骨瓦解了。」

当对抗或延宕出现，这份恐惧将接管局面，使情况看来像是预期中的介溃。而那半有意识的想法这时会变成：了频？7我就知道我做不到。我为什麽要将自己割离？」在占卜的过程中，我们讨论到「塔」有牌可能也同时代表一种潜意识」的希这。潜意识」是一种非常保守又非常思昧的官能（注），和如果它将某种情境视为安稳或安全的，便往往会拒绝接受失去它。尽管「自我」知道，鹊至是有意识地，它永远无法回到人母的庇护之下。!'潜意识」不接受现实。它可以轻易说服自己，'，眼前计画的挫败将会让它返回安全的境地。

觉知到这种隐匿的心态，对于克服它大有助益，因为“潜意识」极度依赖“藏匿」。我们都曾怀藏某种补密的焦虑'，却发现当我们把它说出口，这个念头纯然的轴昧，就把它逐出我们的脑海了。门想这类的经骏，

注：不要把「潜意识」与「无意识」搞溷了，后者的特质包括了勇气与真知。许多人把这两者当成同义词来使用，咎成了许许多多的混淆。在这儿，我用'潜意识」这个词代表当表意识心灵处理生活的外在现实时'所压抑的一切一一慾坚、焦虑、恐收、期庐等等。'无意识」则意味着基本的生命能，那超越个人小我的存在领域。'潜意识」尽管有着潜藏的特质，实际上芒是小我的一种延伸。在某种意义上，它体现着小我的绝对辖区，那个它不与现实做任何妥协的领域。由于「潜意识」完全不顾及后果，它会让你走到卡车前面，以规避不愉快的谈话。另一方面'，「无意识」则让我们与超越个人自我的伟大生命浪潮相结合，借以平衡我们，支持我们。大阿卡纳中的”愚人」，便给了我们一种象征这份重要连结的强大意象。

相下2357已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com

我们就能看出这一点。塔罗占卜可以借由找出这份隐藏的讯息，并显示它可能的结果一一在这个桉例中，即是「宝剑五」一一而发挥这种功能。

「结果」牌是「隐士」。关于这张牌，我们首先要观察的，是它并未显示成功或失败。相对于「权杖叁」或「宝剑五」，它并没有指出可能的实际发展。代之的是，它指向了这女子本身的特质，这将继而展现她面对新处境的方式。

「隐士」最明显的意义源自于它的名称和基本的意象。它显示此人将独自面对生活。这并不意味着她失去或否定了来自周遭环境的支持，如果要说的话，它倒指出了尽可能汲取这份支持的必要。因为「隐士」意味着，无论别人能够给她多大的帮助，她仍得独自做决定。就像「权杖叁」牌上的人物，「隐士」独自伫立在山癫。

然而，「隐士」的孤独，并不是为孤独而孤独。在大阿卡纳中，它象征着将意识从外在世界及事件中抽离的行动，以思考生命的意义。而当然，此意义的概念十分切合这次的占卜。以「隐士」作为「结果」脾，意味着这种种恐惧、耽搁，以及可能的挫败其实都没那麽重要一一一旦这女子接受了她的处境。事实上，「隐士」直接象征着心理治疗。

同时，这张「隐士」牌也暗示着她将会成功地与生命和解。在它最为「原型」的面向中，「隐士」牌意味着智慧，透过抽离与内省所获得的对灵魂的真知。「隐士」的山，如同「愚人」的树，都象征着「表意识」心圳与「无意识」智慧及生命能的连结。

因此，作为「结果」牌，「隐士」指出她将会理解并接受她对自身生命一一半无意识地一一所做出的改变。山岭的象征将这最后一张牌连结上了第一张一一「权杖叁」。这个连结继而暗示了情感面与实际面的成功。

最后，「隐士」也象征成熟。透过它的觉知，它延续了在逆位「圣杯


全

皇家辛学院http：//strc.taobao.com

7x」中展开的过程一一显覆童稚式的依顿。它对她显示，当这女子克服了犹世和呗惧，这情境将会自动化解。就长生而言，隐士」的山显根本不是代表孤立'而纯粹是代表这女子才刚刚开始体验的一种特质一一自竺自足，对自己的能力与判断力的信心。

由于这张“结果」牌显示的是一种演变的过程，而非结局，我决定再翻开一张牌，以获得对事件最终的可能结果的指示。屠张牌是另一张叁」号牌，五角星叁」。作为一张象征成就与精通的牌，它显示了在
不久的未来」中被延迟的长期的成功。

工作循环」牌阵

了7厂也0表CT了CC二才

尽管威力强大，「塞尔特十字」牌阵主要仍是一种描述性的工具，对我们示现围绕着某种情境的不同影响力。虽然它常常暗示某种行动的方针（采取谨慎的态度，在你做任何事之前要先安排好每一件事」，或是“跟那个人不会有搞头，如果放手让他走，你会重新找到自我」），人们有时还是会发现自己困扰于这个问题：我该怎麽做？」虽说塔罗并不常给出那麽具体的建议，像是「去学陶艺」或「去拜访祖母」，它却可能指出哪种行动或态度是一个人当时需要的，而把明确的细节留给他自己决定。举个简单的例子，五角星八」可能是建议一个人继续进行你手边的工作。它会花费时间，但最终会带来好结果。」

在做完“塞尔特十字」占卜之后，有时人们还会想问一些其他的、更为幽微的问题：要是我依循一组不同的影响力，那会怎样？要是我对末

中下2



来不采取这种态度，或是去探究另一件往事，又会如何？那会如何改变结果？换句话说，我可能做出何种改杰？

为了强调「建议」的可能性，我设计了一种新的牌曙。这种牌阵一部分是以「塞尔特十字」为基础，一部分则是以我自己对大阿卡纳的排列配置为蓝本。它有以下叁点创新：首先，它的整个观点倾向于建议'而非描述。其次，它是开放性的；在牌师解完最后一张牌后，他班可以翻开更多的牌，至多可达原本数量的十倍。当然对于任何牌阵你都可以这麽做，但却不会是在特定的位置。而“工作循环」这是我给这个牌阵的名称

一一的结构，则容许占卜者重複、并一再重複原先的位置。其作用是让占卜者能从不同的面向探究这个情境。

第叁项创新是以组合的方式解牌。在许多牌阵中（当然不是全部；请见下文之「生命之树」牌曙），都是将每张牌个别地解读，尽管我们尝试结合其意义，像是在'十字」中。然而在'工作循环」中，有牌的位置原本就包含了组合的概念。读者应该记得我对大阿卡纳的注释：我将所有的太牌划分为「愚人」加上每行七张牌的叁个行列，每一行列展现一层不同的发展阶段。读者或许也还记得，每一行列又可进一步分为叁部分。头两张牌代表这个行列的起点一一此人在通过这一行列所展现的经验时，必须运用的原型或特质。中间叁张牌代表此一行列的基本工作一一此人必须内化或克服的特质。最后两张牌则显示结果。如此，在第一行中，「魔法师」与「女祭司」代表生命的基本原型。「皇后」、「和皇帝」和教皇」则是当我们成长时，外在世界对我们展现的不同面向。“恋人」和”战车」则佘征成功个人的发展。「工作循环」有牌阵借用并改编了这种叁部曲式的结构。


http：//strc.taobao.com（【于十1图）

黑鲫/

章字9

籽工GtYykt壶外比器开鞋紧!（踢弥）着1日（绩导）菜遥

得跟抽囊“说影动工」

庐下20已



牌阵的布局一一位置与意义

占卜一开始，'是以与「塞尔特十字」同样的方式，选出一张「指示牌」，然后冼牌。同样地，头两张牌形成一个小十字'解读的方式也跟「台尔特十字」差不多，或许较为强调「交闵牌」作为「中心牌」的一种结果或发展。

在小十字之后，占卜者一连翻开七张牌，排列在「指示牌」下方，而非环绕着它，令「指示牌」和小十字位在中央那张牌的正上方（见图八十五）。

这一列牌构成了基本的循环，而此次占卜可以止于这九张牌。然而，如果解读完这列牌后，占卜者和问卜者还希匡获得更多资讯，或者只是想

探询其他的可能性，牌师可以再翻开七张牌，排列在第一行下方，以此类

推，直到牌意变得清晰。

在每一行中，头两张牌构成“起点」。它们具体的意义衍生自「塞尔特十字」，头一张是「过去的经验」，解读的方式很类似「塞尔特」中的「基础」牌。第二张是“期迷」，是此人对未来的态度。在实务上，我们是以与“妻尔特十字」中的、希业与恐惧」大略相同的方式来解读这张牌。这两张牌合在一起，显现了过往发生的事，以及此人的希劳、恐惧，或者只是他相信将会发生什麽。

接下来的叁张牌较为强烈地偏离了，”塞尔特」的体系。它们显现了我所谓的“工作」一一此人可以运用或必须克服的情境、影响力或态度。在”妻尔特十字」中，牌的位置都是相当固定的模式。这样就是这样。而

工作」牌则指出了可能性，莫至机会。它着重于当事人是如何创造着这个情境一一又能如何改变它。当我刚开始使用这种形式的占卜时，我为这个区块的每个位置都指派


是家剖学院http：//strc.taobao.com

了一种意义。中间那张代表「自我」，左边那张是「他人」，而右边那张则是「事件」。我很快就发现，与其将特定的意义指派给其中任何一张，不如单纯地将它们视为这个人在此一情境中必须下功夫的特质，是一种可能性的组合，而一并加以杂释。不过，我原先指定的叁种意义仍然值得记在心中，因为在特定的占卜中，它们或许有助于点出某张牌的意义。

且让我举个例子，示范这叁张牌是如何构成一个组合。假设有次古卜是关于全世界最爱问的问题：新恋情。一位女子遇见了心仪的人，但却不知对方对她有何感觉，或是自己是否应该采取什麽行动。牌阵中的“工作」位置出现了「圣杯二」、疾位的「隐士」，以及「权杖五」（见图只下7wJ』」。

现在，那张「圣杯二」显然意味着对方也对她有意，就如同在「”塞尔特十字」中一样。但是在这儿，这张牌更进一步建议她向这位男士吐露情意。它同时也暗示，和这个人在一起将会令她获益良多，而这段恋情，无论是长是短，将会对她的人生产生相当重大的影响。

INM4H_dHL

了对晤（图八十7

下0皇家釦学院http：//strc.taobao.com

「隐士」牌强化了这些概念。此处它倒立的位置并不是指不成熟，而是意味着现在不是保持孤独的时候了。相反地，投入这段关係将令这女子获益甚多。不过，「权杖五」却暗示着此一情境包合着冲突。但由于这张牌是以正位出现，它并不是指某种当事人应该试图去避免的痛苦，甚或是剧烈的溷乱。实则，它显示他们的争执有种班活的特质，有着振準的作用，而非耗竭。而由于这张牌是出现在「工作」区位，它暗示着她应当运用这份透过冲突而释放出的能量，而非试图规避它。

「隐士」出现在另外两张牌之间，或许意味着这位女子有一段时间过着与他人隔绝的生活，现在想要（或需要）返回世间。就一方面而言，她可以用这段新关係将她带出自我的世界。另一方面，她会发现与他人打交道会带来争执和竞争，而她必须学习去接受并运用这些事物。

请留意这叁张牌并不只是在显示状态，也指出了方向和潜力一一要去下功夫的地方。现在让我们来思考这次虚构的占卜之两种可能的起始点，以及它们对这几张「工作」牌的不同影响。首先，让我们假设头两张牌是「圣杯五」和「圣杯叁」，彼此以叁只圣杯的意象连系着。头一张牌，作为「过去的经验」，意味着某样东西的失落一一很可能是一段恋情的终结一一而这也为「隐士」牌提供了背景。因此，「过去的经验」告诉我们，「隐士」的阶段是作为对某项事件的反应，但现在这女子已经可以放下它了。「圣杯叁」则强化了投入新关係的概念。它显示了一种非常乐观的态度，这将可能带领她度过未来发生的冲突。

然而，假设我们将起始点换成「宝剑」牌，尤其是「宝剑八」，后面跟着「宝剑四」。「宝剑八」是指一种受压抑、孤立、困惑的经歷，而「宝剑四」则暗示，此种过往的情境令这女子伤痕累累，因为作为「期雍」牌，它显示一种从世间躲藏起来、避免与他人打交道的渴剖。同时这

he360478度的智础已



张「宝剑四」也代表一种恐惧一一或是信念一一她将会独自度过一生，没有人会阅和封闭的教堂噢醒她，带她返回世间。

有着这样一个起始点，这几张'工作」有牌将为此人指出一个重要的机会。它们告诉她，这份关係将能把她带出孤独的「隐士」状态。重返红尘的时候到了。而如果这次复出会带来冲突与争执，她也必须接受它们，甚至运用它们来让她更热烈地投入生活。

槛列中的最后两个位置再次突显了组合的概念。作为「结果」和「后续」牌，它们将「塞尔特十字」单用「结果」牌总结全局的方式推进了一步。结果」有牌是指事件可能的发展，而另一方面，「后续」牌则是当事人对这种发展的反应，或是它将会对此人的生活造成的影响。这种影响可能是某种经验或态度。举例而言，它可以是指因这「结果」而发生的一项事件或后续发展。如果是“”圣杯五」后面跟着「圣杯八」，这会是说此人失去了某样东西，或是某件事糟糕地收场，而由此缘故，这人决定离去，到某个新的地方，或是展开一个新的人生阶段。

或者'后续」牌也可能显示'结果」在心理上的作用。一个经典的例子是”塔』」牌后面跟着「星星」，意味在此人生命的一次剧变之后，随之而来的是希避与能量的释放。这个例子也说明了「（'不仅看见结果、也看到后续发展」的潜在重要性。如果占卜只到「塔」牌就结束了，而没有呈现”星星」作为其后续，将会留给当事人一种绝迷之感。

常常，第一行牌就会显现一幅非常强烈的画面，当事人将不再需要更多的资讯。然而，其他时候，这一行牌却可能让问卜者觉得有点儿困惑，或者只是想从另一个观点来审视这个情况。若是这样，牌师便可以再翻开七红牌，直接排在第一行下方。每个位置的意义还是一样，而这七张牌也仍然联系着开展基本情境的初始小十字。然而，由于我们有了一个不同的

相下205皇家釦学院http：//strc.taobao.com

起始点，这一行牌将能让我们以另一种方式来看待此一情境。

除了所获得的新讯息外，这个方法也回答了一个许多人常常提出的关于塔罗占卜的问题：如果我重算一次，就会出现不同的牌，那麽这些牌又怎能真有任何意义呢？」答桉是，新出现的牌，将会从不同的角度来审视同一个情境。

十分常见的是，如果占卜者排出「塞尔特十字」，然后又重新洗牌，重新排迪，许多同样或类似的牌将会出现在第二次占卜中。在我为一对夫妇个别做的两次占卜中（中间还隔着为另一个人的占卜），十张牌裡有六张是一样的，其中那妻子的'环境」牌，就是丈夫的'指示」有牌。「工作

循环」牌阵，由于在设计上就防止了相同的牌的出现，往往更能展现出间题的不同面向。

有时第二行牌几乎像镜子般反映着第一行牌，这意味着这个情境是如此强烈地往此一方向前进，当事人不太容易去改变它。然而，其他时候，第二行的”结末/后续」牌将会显示出一种明确的控代选项，那麽占卜者就必须仔细检视起始点与“工作」有牌。

占卜实例

刀447了二着号

有一回，我为一名女子做了一次占卜。她有个善刀的情人，理论上，双方并不期待彼此只专一于对方，但这女子知道，如果她有了别人一一而这个别人已经出现了一一她的情人将会很苦恼。她想知道该怎麽做，于是我们进行了一次”工作循环」（见图八十七a"b）。



院http：//strc.taobao.com

1（图八十七a）全

是家剖学院http：//strc.taobao.com

在开始占卜之前，我告诉这女子，在这种情况下'圣杯叁」通常会出现，如果是正位，表示进展顺利'若是逆位则否。牌阵一开始就是游位的「圣原叁」，而「圣杯王牌」交闵其上。这种组合显示，尽党有着猜忌和争报，这个情况给了她许多快乐，只要她能好好处理。第一行牌十分正面地以'五角星王牌」展开，是为'过去」牌，而太阳」则是对未来极为乐观的'期迷」。且说，“五角星王牌」除了显示幸福和享乐之外，也带有安全的意味，暗示某种受到保护而封闭的情境。有一段时间，这女子和她的情人很少跟旁人打交道，在两人周围建构起一座严密的情感'花加」，如同五角星王牌」的象征意划所显现的（事实上，他们住在威尔斯乡间一栋偏四的小屋中）。

「太阳」牌显示一个小孩骑马奔出花园。现在这女子希亦破园而出，探索更广冰的经验。而由于代表过去的「五角星王牌」现在已经转变为“圣杯王牌」一一至少是一种可能性，这几张牌显示她已经开始释施自我，不顾安全感地倾泻她的感情。工作」位似乎更进一步地暗示着自由。“「星星J」、「塔」和「'世界」全都是最后一行的大阿卡纳牌'，首先展现着此一情境的力量。中央的_塔」牌象征着牵涉其间的狂暴争斗和强烈迫人的情绪。它也暗示着她的稳定关係'会有被嫉妒与她愤的雷电击碎的危险。再说到“星星」，在这儿它并不特别是指'塔」牌之后的释放（如果它位在这一行的终点则会是如此），实则，它是在告诉她，在这个艰难的情境中，她需要保持乐观，并对自身的慾闷和情感抱持极度的坦诚。而「世界」牌也指出了乐观，暗示结合稳固关係与自由这两种相对的目标仍是可能的。

然而，供官有这种种正面的影响方，结尾的牌却不是很光明。逆位的

宝剑八」后面跟着「恶魔，，暗示她将会试图打破目前处境的侷限性。


http：//strc.taobao.com（弹）除噁4早「说时重工」

训下3609已



不过，'后续」有牌却显示她可能无法成功脱身。'「五角星王牌」快活而舒适的安全感，变成了'恶魔」般的压迫，她与原来的情人都被困锁在一种两人其实都不想要的情境中。

为了才求另一种观点一一也为了了解第一行中是哪裡出了差错一我们又排出了第二行（（见图八十七b）。

这一行开展得较为尔舟。过去的经验」出现了“宝剑七」，这指出她想打夏生命侷限的半认真的上试。它也暗示着，先前她从未认真探究迪这个问题，或是面对其中淮水的真正难题。单只这张牌，就暗指出恶魔」耀武扬威的原因一一这女子从未试图找出她必须如何做，从未面对她的情人或是两人之间的问题。

第二张牌将这个概含做了更进一步的延伸。正义」牌不只显示一种希鹿，期待每个人都能“公平」，而非专框或自私，它更展现着一种渴全，想要看清每一件事，并面对关于她自身的真相一一她对自己的生命了些什麽'，又是如何因应其他人的反应。比起太阳」，'正义」是种更为频属、且强硬得多的态度，它象征着对实相的执着，致力为她自己创造一个真实的未来。请留意「太阳」牌呈现着一个自由自在的小孩，没有任何责任一一'正义」牌的反面。

这一行的「工作」区位“圣杯九」、五角星四」，以及游位的
命运之轮」承续了这个务实的主题。圣杯九」显示了一种在情绪压方与轻松享受之间取得平衡的需求。另一端的逆位“命运之轮」则指出她将能理清牵扯其中的一切幻象。它同时也显示掌控局面的必要，拒绝容许事件的「巨轮」带着她滚动到任何方向。于是'正义」就变成不仅只是一个希业，而是远离消极被动及主观偏执的首要方法。

在这叁张居中的牌当中，“五角星四」是最有趣的，尤其是当它与





上方的「塔」牌相对照时。当那张大阿卡纳显示，她在每个人高张的情绪冲击下粉碎飞散，这张「五角星四」却显示她在保护着自己。它指出贷官承受着来自两个情人的压力，她仍坚守着自身的需求，以及正己对当前情境的理解。它旁边的两张牌指出该如何做到这一点；首先是享受生活，并用这份乐趣让自己坚强，其次是去理解到底发生了什麽，以及它为何会发生。右边的逆位之「轮」指出一种必要一一以及机会一一去真正运用她对「正义」的期待，也就是说，努力去理解发生在她生命中这种种改变的具实意义。

在讨论这两个行列时，这女子说道，第一行在她看来像是她肉该坐要的，而第二行则是她真正想要的。她周遭的人成天高谈着'自由」和没有痛苦后果的开放关係，她感受到压力，得去追求这种「太阳」式的行苹。但事实上，她更关心「正义」，也就是真相。第二行的开头比较严苛，也更实际，而其结果却显示了她所说的十分明智。「结果」牌是”权杖王后」，而「后续」则是「权杖六」。这张「王后」指出，借由先讲求正义」，而非过度乐观的「太阳」，这女子将会找到属于她自己的一种力量与喜悦之感。她会变得更为独立自主，而非倚赖外在的情境。从这兄出发，将会导向「权杖六」的自信与信念，这份乐观，将能引领他人追随她的脚步。

'生命之树」有牌阵

7石五RZ（放子本二

任何一次塔罗占卜都肇始于某个特定的时刻；透过描述各种影响力及

自下全皇家釦学院http：//strc.taobao.com

趋势，它延伸到过去和未来。较短的牌阵往往只延展到足以闸明某个特定情境的限度。当我们开始对牌有了更深的理解，我们或许可以寻求某种方式来提供更为宽广的图像，示现一个人在世间的位置。”生命之树」牌阵需要使用一整副牌'它在范畴上类似占星命盘（但或许更聚焦于探讨灵性/心理层面），提供了这种更为完整的理解。

「生命之树」的图像源自于喀巴拉。我们可以在莱德牌的'五角星十」中看见它，其型态如下：



在以大阿卡纳冥想时，我们主要是运用各个“了萨弗洛斯」（sephiroth，那十个点位）之间的二十二条路径或链结。在占卜时，我们则是运用「萨弗洛斯」本身，将它们正统的名称及蕴义加以改编，使它们B被用来作为牌阵中的位置，类似「塞尔特十字」中的'基础」、自我」等等，但有着宽广得多的涵盖范畴。咯巴拉的名称和描述在本质上必然是抽象的；它们包含着一种对宇宙之创生与结构的神祕描述，以及通往对上帝之更精微知识的途径。因此想要将这种强有力的意提用于上啪卜的塔罗牌师，'像是我自己，则选择了较为世俗的意义来对应牌阵的位置。

「生命树」的结构在讨论其意义之前，我们应该先简要地看看「生命树」的结构。生


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

命树」之中包含了两种基本的模式，如下图所示：

o一一（a（b）（图八十九）

图八十九《a）强调的是觉知的层次。最顶上的叁角形最拨近神，从字那儿散发出原初的光点，创造出第一个「萨弗拉」（Sephirah，Sephiroth的单数形）。当这创造之光向下行经不同的叁角形，它变得越来越稀薄，对某苗人而言其至变了质，直到来到最终那个单一的「萨弗拉」，它变成含藏在肉身与岩石与水的物质世界中。（这样简短的描述自然会大大扭曲喀巴拉的哲理，我在此处将之提出，只是为了对「生命之树」占卜的背景略作说明。））

神光向下降临的概念乃是以下述的方式运用在占卜中。由于我们希记去描述一个人的生命，我们将每个叁角形视为此人的一个面向，使用一种类似大阿卡纳叁阶层的叁部曲系统。顶上的叁角形係指此人灵性的存有，往上指向此人最高的潜能。中间的叁角形往下指向显化，代表此人因应外在世界、处理实际生活事务的方式。最底下的叁角形又是向下指，但这次是进入自我的隐密领域。它代表「无意识」的驱力和想像的能量。我们也可以将这叁个叁角形理解为「超意识」、「意识」，和「无意识」。

最底下的位置不属于任何叁角形，它不似其他点位般代表某种个人的

下27已



特质，而是此人生活其间的外在世界。我们可以将它想成类似「塞尔特十字」中的「环境」位，但却是在一种竟广得多的层面上。

图八十九（b）衍生自「两极性」或「对立的力量」的概念。在喀巴拉中，「生命树」的左右两侧象征着上帝导引存有的方式。右边的柱是「恩典」（Grace），倾向于扩展，其特质是扩张和开展。左边的柱称为「严厉」（Severity），则倾向于收缩，强调约束的特欣。一个了予，一个取，从而维持能量的守恒。但若是只有这两种力量存在，宇宙便会激烈地左右摇摆，不断地扩张和收缩。因此，中央的柱代表「协调」（Reconciliation），融汇并调和这两种原则。请留意最后一个'萨弗拉」一一象征物质的存在一一是落在中柱上。在物质世界中，各种原型的元素都融合为一种稳定的形式。

这种叁柱的意象，以一种较不抽莫的形式出现在韦特版的「女祭司」（以及其他好几张）牌中。暗色的殿柱代表「严属」，识色的柱子是「恩典」，「女祭司」本身则行使着'协调」的功能，在完美的静止中平衡着阴阳两极。

正如在前述的叁角形中，我们需要一种“实作的」版本；为了右上的目的，对这「叁柱」，我们也要有一套更为直接的诠释。因此我们将一种重複的模式套用在每个叁角形上。叁角形左边的点位倾向于该层次所产生的问题，右边的位置描述正面方向的益处，中央的位置则描述该特质本身，对立的两极在此融合为一。当我们探讨个别的'萨弗阁斯」时，这种区别会变得更为清晰。

关于「生命树」的结构，我想再提出一点。喀巴拉学者想像创造之光下降的路径是「之」字形的，有时称之为上帝的闪电，起始于第一个'萨弗拉」之上（因为上帝真正的本质始终是不可知且超越一切的），它的行



进路线是这样的：在莫想时，我们主要是运用这幅图像来帮助我们沿着各个「萨弗洛斯」前进，朝向我们在神祕狂喜中所体验到的与上帝的合一。换句话说，透过冥想的修持，我们沿着那道电光逆向而行，仿佛是在将宇宙拆解开来，回润到它的源头。大阿卡纳中击中那座「塔」的闪电，便象征着这道启明之光。

另一种形式的鹊想融溷了仪式魔法，试图随着那道电光向下而行，或者说，将它召唤到施术者身上。这种将喀巴拉原则运用到魔法上的体系，称为'实用喀巴拉」（PractiealKabbalah），它在很大程度上疫基于此一概念：正确的仪式和冥想，能将闪电之光一一不仅是领悟，而且是强大的力量一一接引到魔法师身上。施行此类祕术的人，会被警告不可为了个人的利益寻求这种力量，而只能将之用于服务人群。（魔法教本中这种对滥用法术的萱告，有时会让人联想起色情书刊上的警语：「本资料仅供医学用途」）》。

牌阵的布局在本卜时，'我们乃是以一种世俗得多的方式来应用这种闪电的型态，

右下3275皇家釦学院http：//strc.taobao.com

以之作为排列牌阵的方式。要进行”生命之树」占卜，牌师首先要像其他牌阵一般取出一张“指示牌」，将它摆在牌阵的最高处（显然我们需要很大的空间来舞出七十八张牌）。当问卜者洗牌、切牌已毕'，有牌师就胡取过牌来，开始依照下面的格式与顺序，牌面朝下地摆出牌阵：1

2

56

87
沁10《图九十一

_指示牌」自始至终都是牌面硝上，置于牌阵的顶品。当第一轮的十张牌排列完毕，牌师便在其上摆放第二轮的十张牌'，如此继续下去，直到每个位置上都有一叠七张牌。且说，取出「指示牌」会使整副牌剩下七十七张，也就是十一乘七。因此，现在牌师手上还会多出七张牌。许多喀巴拉学者谈到过第十一个「无形的」了萨弗拉，称为Daath」，或是佑识」。通常嗒巴拉学者会把这个额外的“”萨弗拉」摆在中柱上，在第一和第六个「萨弗洛斯」之间，也就是顶端与中央的叁角之间。在塔罗占卜中，我们将这幼牌摆在旁边，或是底下，在所有其他牌之后解读它。我们并不将之与其他牌一样依序排放、而是使用”剩馀的」七张牌的做法'，绚调了它的独特性。这叠「Daath」牌并不属于任何一般影响力的领域。有些牌师将之用来预示立即的末来。

当我刚开始使用「生命之树」牌阵时，我将这叠Daath」有牌解读为


皇家名学院http：//strc.taobao.com

一种总体性的评论，亦即适用于整个占卜的一份额外的讯息。后来我又发现了一种更为特定的意义：转化」。

在本书的第一部分，我曾描述过一种衍生自喀巴拉和现代量子力学的概念：任何变化都不是以逐渐演变的方式发生，而是从一种状态跳跃到另一种。我们或许是以多年渐进的準备来引发改变，但实际的变化却是一种越过某个深渊的跳跃。我们不再是某种东西，而变成了另一种。在此种转化的时刻'有时我们能够感受到那种潜藏于一切固定存有底层之本六的空无」。有人将“Daath」描述为感知到这种溷沌之真相的元个面同。也有人指出「Daath」透过其觉知与反思的特质，连结了智慧」（萨弗拉2）和理解」（了萨弗拉3）。

将这些意义存于心中，我发现用'Daath」牌来描述某个人的转变方式是饶富价值的。它与整个占卜密切相关，强调着此人在不同层面之间所做的连结。不同的「萨章洛斯」/牌阵位置，往往显示着明确有别的存在层面与状态。'Daath」有牌有助于我们看见人们是如何在这些层面之间移动。因此，我给它的名称是'转化」。

位置与意义

7如五PO05777OAWY4FIVVCGe

那麽这些'萨弗洛斯」位置的意义是什麽呢？以下是我自己的列表，部分是以各家论述的建议为基础。我将它提出来，作为一种可能的系统和指南。想要广泛运用”生命之树」的占卜者，将会上荤试设计自己的系统。依循376页的数字顺序，牌阵位置的意义是：下下2已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com

1.kETHER/王鞠一一最高的灵性发展
这意味着此人最真实与最佳的特质，以及他到达这种层次的方式。
王冠」位未必总是会显示非常正面或喜悦的特质。有些人是透过挣扎或
悲伤而获致他们最佳的发展。我记得在一次占卜中，「塔』牌占据了「王
苯」列正中央的位置，而隔着两张牌则是「星星」。此人自觉很难以任何
稳定的方式发展'而往往总是经歷紧张、爆发与释放的循环。这个主题在
整个牌阵的底端得到了呼应「恶魔」牌出现在「Daath」列的中央。

2.HOKMAH/智慧

第二个”隋弗拉」，「Hokmah」或「智慧」，代表创造的智能，也就是此人朝向最高发展之目标行进的方式。通常它与「王冠」列息息相关'但强调着发展的过程，而非结果。举例而言，如果「太阳」牌出现在

王冠」列，我们便会将它诠释为喜悦和自由，因其自身而受到欣赏；而如果它是出现在「创造的智能」，我们便会将这些特质视为通往「王冠」所示现之结果的管道。如同第一列，「创造的智能」可能包括不愉快或刺手的牌，如果这是此人借以成长的方式。

当这样的牌出现时，重要的是不仅要考虑它们的功能一一审视此人能如何创造性地运用它们一一也需要考虑它们与同一列中其他牌的关係。例如，假设'权杖九」出现在「Hokmah」列。解牌者首先会强调这张牌所巷合的力量与决心，而非僵硬死板。但假设「权橱四」也出现在这一列中，郝床这张「权杖九」就必须被解读为一种防卫与开放的循环的一部分，两者彼此辅助、互相反馈。

而由于这两张牌是出现在「灵」叁角（Spirittriangle）的第二列，我们对它们的理解将不仅是一再重複同样经验的循环，而是有如一个螺旋，


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

朝向“王冠」中示现的意象演进。

现在应该很明显，「生命之树」牌阵需要对塔罗牌及占卜有着丰富的和经验，才能有九为运用。占卜者不仅必须为每个位置解读七张牌，还必须考虑每个位置与其他位置的关係。

3.BINAH/理解

完成这个叁角的是「Binah」，理解。在喀巴拉中，「智慧」与「理解」的区别，主要是指涉灵魂思量上帝及其自身的方式。在占卜这种较为世俗的经验中，我们可以将这个位置想成那些阻碍我们发展的经验，或是悲伤和负担。这裡的牌显现此人的限制，而这时，较为正面的意象必须被调整，以符合这一列的意涵。同时它原始的标题，「理解」，则引领我们去思索这些限制如何能够被克服。

中央的叁角代表生活中较为寻常的面向，在这儿，我们先看两边的点位，再看中间。

4.HESED/慈悲

第四个“了萨弗拉」代表世俗的获益，这意味着此人一生中在工作、家庭、金钱、朋友等方面将会获致的成就。通常这一列会强调成功的领域，而非失败。它也可能指出世俗的利益对此人性格的影响方式。这叁个叁角形会构成一种模式，此一现象通常会随着解牌的进展、而其间的联系似乎琴渐增强而变得越来越明显。因此，这个「世俗获益」的凡俗关怀，往往会反映着上方「创造驱力」的灵性觉知。而对「生命树」上较低位置的理解，常常也会成为回潮并诠释较高位置的关键。

直上279是家台学院http：//strc.taobao.com

5.GEVURAH/审判

在「世俗获益」的对面，我们看见了“Gevurah」，或「审判」，代表着生命中的困难。这可能包括从金钱困扰到孤独寂寞等任何状况。在一次占卜中，这一列中的「宝剑王后」对我指出那位问卜的女子是个诚妇。

6.TIFERETH/美

叁角形尖端的这个点代表「Tifereth」，「美」。上占卜时，我用这个位置代表健康。用塔罗来诊断特定的健康问题可能会十分棘手，虽然也有人提出过这方面的建议一一通常是将牌连结上占星相位，或是其他的系统。我发现较佳的做法，是从这一列牌中寻找较为整体性的概况，不只是看叁体的状况，同时也检视情绪、心灵的健康。

有个建议：观察哪种元素最占优势。'权杖」很强的话，通常此人一生中总体健康状况良好，当然像「权杖十」或「九」这样的牌，还有逆位的「权杖」牌，则可能相反。「圣杯」和「宝剑」倾向显示此人的情绪和精神状况，而「五角星」往往是指较弱的体质，或是照顾身体的必要。例如「五角星五」，便会是个明确的敬告。若是大阿卡纳占优势，则比较难以解读，其意义需视出现了哪张牌而定。「力量」，当然，会是指整体健康良好；「节制」意味着可以借由谨慎预防而避免疾患，而“恶魔」则可能显示疾病，或是忧忻亡想。有时一张单一的大阿卡纳可能象征某个已经，或将会出现在此人生命中的特殊状况。这一列一一以及整株'生命树」一一中的时间顺序，始终是个困难的问题'冇其是对初学者而言。

第叁个叁角形探讨的是「无意识」，尤其是'想像」与“性」的驱力。在本书的第一部分，我们讨论过一个概念：超意识」一一灵性的能


全



量与觉知一一是经过转化并被意识到的「无意识」。因此，生命之树」往往会显示顶上与底端两个叁角之间有着十分强烈的连软，而中间的那层一一也就是此人有意识的经验一一则构成两者之间的链结。

先前我曾描述过，「潜意识」作为小我被压抑的一面，与「无意识」一一即此人的生命能一一截然不同。这所有的叁角形都没有特别处理此种_意义上的「潜意识」，这个隐藏的部分货穿着整个牌阵，随时都可能和现，展现问题、侵略性，或是未实现的慾迷。遗俺的是，这个题目之藻大，使我无法举出详细的例子（我很抱歉纵容自己讲出这样的话'这很像是神祕学书籍中时常可见的隐晦暗示：关于这个我只能说到这裡」』。在此我只指出，我们可以在一些表面的冲突上一一例如，宝剑一」作为一种障碍，出现在「创造驱力」列中一一看见「潜意识」在运作。

7.NETZACH/永恒

第七个「萨弗拉」，「Netzach」，意思是「永恒」。它有另一个名称：「胜利」，。在这个体系中，我用它来代表纪律」，即此人能殉将自身的想像力付诸运用的方式。此处的「纪律」，我并非指这个词一般会令人联想到的严格规则，而是指审慎刻意的训练与导引，如同'五角星九」中那隻戴着头罩的猎应所象征的。在这样的纪律之下，创造力会被增强、释放，而非被削减或圈禁。因为这就是「无意识」的一种特质，我们越是去导引它，它便越能禅益我们的生活。这是大多数艺术家、以及上严盂的神完学修习者都知道的事。

大多数不曾刻意在「无意识」能量上下功夫的人，只是感觉它始终潜伏着。他们的生活似乎很平板，或者自觉毫无创造力。然而，对于某些人，「上无意识」能量是如此地强大，它会自己破囊而出，带来翊黄，蔓

相下38



至疯狂。我记得曾为一位男士做过一次占卜（不是「生命之树」），他在一连串强烈的（超自然）心灵经验后，经歷了严重的精神崩溃。在那次占卜中，「五角星九」出现了，但还有隐士」，指出他需要一位合适的老师'驯调这如此折磨人地爆发入他的生活的能量。纪律」，在最佳的意义中，代表唤起“无意识」、并将之转化为创造性能量的过程。

由于大多数人并不觉得被吸引，或被驱迫，去进行心灵或神祀学的修炼，我们通常会看见较为寻常的事物被反映在「纪律」中。它可能是艺术工作，但也并非必然。对某些人，'无意识」能量会表现在事业上，或是为亲人创造一个温暖的家。关于这个行列，重要的是它显示了必要的训练或工作，好让此人能发挥其创造潜能。这一列中才是出现了代表受阻

的牌，像是「宝剑八」，可能对整个牌阵都有着重大的意义，因为“无意
识」能量的释放，对我们生命的影响是如此之大。

8.HOD/回响

在这个叁角的另一端，我们看见了「Hod」，或是「回响」。它的别名还包括「凯旋」，或光辉」。这个位置在占卜上的名称一一、”情与往往会令问下者坐直了身子，倾耳聆听。这个行列显现此人的性辐力，以及这些慾业实际上的运作方式一一简言之，就是这个人要的是什麽，又会得到什麽。视个人而定，这一列牌可能也会对其他的位置提供关键的提示，虽然并不如我们可能预期得那麽常见。

请留意「情与欲」是出现在生命树的「限制」端，而「纪律」则是出现在「扩展」端。此种结构反映出这个事实：我们的性驱力往往支配着我们，令我们去做平时避之唯恐不及的事，或是妨碍我们在其他的领域释出潜能。另一方面'，「纪律」则会军用我们的想像能量，朝着灵性转化的方

多」


已

皇家辛学院http：//strc.taobao.com

向导引它。关于性爱的牌不一定会出现在「情与慾」，也可能出现在「纪健」位，暗示此人是通过爱来成长一一以「恋人」牌中那对男女上方的天使所象征的方式。对这些人而言，爱不仅是一种诱惑或陷溺，也是一种纪律。

我该补充的是，'情与慾」出现在「限制」端，并不一定是要我们将它解读为一种问题。如果此处的牌显示满足与自由，那麽我们自然应当如是注释。

9.YESOD/基础

第九个「萨弗拉」，「Yesod」或「基础」，代表想像力，在许多方面它都是自我的真正基础。大多数人都没有经歷过自我创造的修炼，「无意识」从来没有被意识到。对这些人而言，它仍然是人格的源头和驱动力量。我们在作梦、幻想，和慾记这类的活动中一一换言之，也就是我们一般说的想像力一一都会瞥见这种能量。将「基础」列称为「想像」，我们指涉的其实不仅仅是这样的表现形式。此处这个词代表那份能量本身，钟伙在有意识的人格底下，对外在世界闪烁着光芒。落在这一列的牌显示着此人无意识」的型态和基调。它们往往会十分直接地遥遥呼应着上方的

「最高发展」行列。

10.MALKUTH/王国

在「想像」之后，是「Malkuth」，或「王国」，意味着此人周遭的「世界」。在这儿我们会看见外在的影响力、他人，以及个人和社会/政治的局面。通常，当然，这些外在力量的迹象在整个牌阵中都会不时出现。在一次占卜中，「和皇帝」牌一一代表那位问卜女子跋必的丈夫一一出

、已



现在「”健康」列的中央，也就是整株「生命树」的正中央。然而，这最后一列牌却强调着外在的作用力，也显示了它们对当事人的影响。我们可以将之视为类似「塞尔特十字」的'环境」牌，但规模却广闽得多。

DAAT呈

终于我们来到了「Daath」。虽然我们在排出牌阵时，将它摆在'「生命树」之外，许多牌师还是会把它放置在”Malkuth」下方，排列出一本对称的树形，从而以图形的方式展现所有位置底层的连结。

有时这些牌会清楚地指涉上面叁个叁角形之一所展现的某个特定的情境。通常我们不会像其他的位置那般，为Daath」有牌指派一种特定的功能。就像大阿卡纳中的「轩人」，它在所有的位置之间移动，将事物结合

在一起，协助笼统的模式在牌师和同下者心中变得更为清晰。同

整株'生命树」的外观，七十八张色彩鲜财的纸牌，可以是种令人惊异的景象有时我会拍下照片，留给我自己和问卜者。我会建议占卜者给製一份”生命树」的图表，记下各个位置和每一张牌。将占卜过程录音下来，对许多人也很有价值，日后可以重複播放，有助于消化如此大量的资讯。

如果牌师和问卜者展开一种定期占卜的计画，那麽为，生命之树」做笔记并录音，可以令占卜更具效方。通常最好不要一开始就进行“生命之树」，而可以先用一、两种较小型的牌阵，对当事人的生命议题获得一些概念。然后”生命之树」将会为当事人提供一种全面性的概观，在往后的古卜中，双方都可以用它作为参考。

要进行这样一种占卜，必须对塔罗牌、以及牌与牌间交织红合的方式


全



有着深刻的了解。当占星师解读命盘时，通常可以事先建构好命盘，在对问命者解说之前先行思考它的方方面面。但是「生命之树」，就像任何塔纤占卜，是在我们排出牌阵的同时直接解读，效果最好。

也请记得，每个行列都包含七张牌。每个行列本身都是一个牌阵。有时这七张牌会以一组独立经验的面貌出现。但更常见地，它们会在此行列中形成一种模式。我们对它的理解可能是，例如，从左至右移动，几乎像是一个故事；或者我们可能会聚焦于中央那张牌，作为一种支配性的主题'，然后峡酚周围的牌的位置，逐次加以解读。我发现!对称」往往是个重要的线毗一一第一和第七张牌往往彼此相关，还有第二和第/，以此类推。或者，右边叁张牌可能展现某种特性，而左边叁张则显示另一种、或许是相对的特买。每个行列都有它自己的律动，自己的完美。

中下2



# 第十二章 如何运用塔罗占卜

HOWIOUSETAROTREADINGS

塔罗占卜的价值，至少对问卜者而言，端视于此人事后依据它做了些什麽。对于那些出于好奇，或是当作游戏来占牌的人，占卜或许就这样与他们的人生擦肩而过，像是从观众席观看的一场秀。但是这场秀关係着他们'而如果占卜有着任何真实的意义，他们将会希记让它发挥某种实际的作用。

首先，有牌师与问卜者必须理解这次占卜，才谈得上运用它。因此占

上者必须培养解牌的技巧，而达此目的最佳的方式就是练习。当你刚起步时，不要以为马上就能有深刻的理解；只要持续做下去。如果你无法看见事情是如何拼合在一起，或是对某张牌所有可能的诠释感到困惑，不必担心。一段时间后你就会发现，你会留意到初尝试时可能悄悄汐过的讯息。

用功研习。不管是哪本书，只要是你觉得有价值的，学习其中描述的意义。然后开始製作你自己的塔罗书。找本好一点的笔记本，记下你对


是家剖学院http：//strc.taobao.com

每一张牌的描述、感觉，与体验。你可以诉诸文字，也可以使用图片、表，以及任何对你有意义的方式。将你所做过的占卜，以及你从中学习到什麽，记录在同一本或另一本笔记中。如果某次占卜令你领悟到某张牌、某种牌的组合或是整副牌的新要点，把它也记下来。

不要将你已经学过的视为当然，以为你都知道了。我们每个人都带有某些偏见，而随着时间过去，我们往往会记得某些意义，而忘了其他。常常一张牌会不知所云，是因为我们坚持用某种出于习惯的死板方式去诠释它，而另一种被遗忘的意义，却能立刻拨云见日。因此，即使你认为自己已将所有的牌熟才于心，也要叁不五时回头温壶你的书和笔记。你将会讶异于你“重新学习」了多少东西。

记笔记还有另一个目的。我们先前提过，塔罗占卜有助于我们获致直觉与行动一一也就是「女祭司」与「魔法师」一一之间的平衡。记笔记是一种发展此种平衡的实际做法，因为它结合了你自己的感想，以及你从书本上学到的概念。如果你是那种信奉书本或老师的人，製作自己的塔罗书对你尤其重要。你是占牌的人，而在任何情况下，这些牌都是摊开在你的面前，而非其他任何人。欠缺对画面做出直觉反应的能力，你将永远无法在可能的注释中做出抉择，更别提针对该次占卜发掘新的意义了。

人人都拥有直觉反应的能力，但是如同其他任何机能'，这种轻知能需要训练和开发。记笔记对此也有帮助。它除了能为你留下永久的记录，以供日后查阅，记下笔记的这个行动，也会令你的概念更加坚实。当你写下笔记时，新的想法会出现在你的脑海，你会发现这将大大扩展原始的概

你也可以花些时间在牌的图像上，训练这种直觉。细看它们，溷合它们，'以它们来说故事。最重要的是，忘掉它们「应该」是什麽意思。忘掉

1已



象征的意义，将注意力放在牌的颜色、形状，及其本身的触感和重量上。

随着牌师的功力与时俱进，占卜也将变得更具价值。我们从任何占卜中获得的主要是资讯，但是资讯可以分为很多种。对于那些能觉知到形逆我们一切生命的灵性潜流之人，塔罗可以对他们显示这些潜流此刻正在形成何种特殊的样貌。对于其他人，塔罗占卜或许会示现某个特定情境或决定所衍生的可能发展。寻找新工作，开展新恋情，继续写小说一一这些全都是世俗的议题，看来似乎与大阿卡纳的神祕奥涵天差地远。尽管如此，这些事物是大多数人在塔罗占卜中看见的；而事实上也是我们真正的发展方式，因为它们是我们投入人生的途径。它们构成了从灵性潜流中升起的实相。塔罗占卜能帮助我们检验这样的行为和决定所导致的结果。

那麽，塔罗占卜能为我们提供资讯。但要依据这份资讯采取行动，尤其是当它违反我们的心意时，仍然十分困难。

我们可以想出无数託辞，去否定塔罗占卜的有效性。在一种层面上，我们告诉自己：「这只不过是一叠纸牌。」但即使是那些不致如此轻易打发塔罗预言的人，也或许会想：「既然我知道了它这麽说，我可以想办法让事情不会变成这样。」大约在我刚开始算塔罗时，有一次我占算了某件我想去做、但却知道相当危险的事。塔罗牌指出了灾难，并十分清楚地呈现了灾难的样貌。于是我告诉自己：「嗯，既然我看见了危险，我可以设法避免它。」我照自己的心意去做，然后，分毫不差地，情况演变成塔罗预测的样子。没学到教训的我又算了一次牌，期待的不是真相，而是一些宽慰打气的讯息。当时我在使用一本解说牌义的书，当我查阅「基础」牌时，书上给了这样的诠释：「未能听从忠告。」

依据塔罗占卜做决定的问题在于，我们永远不知道若不如此情况会变成怎样。假设有位大学生考虑辍学，而塔罗牌强烈地斗阻她。如果她听从


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

占卜的指示，她将永远不会知道若是她依循自己的心意，结果会是如何。当然，占卜的整个意义，就在于它会告诉她可能发生什麽，但是，她始终仍会纳交，假如这不是真的呢？一则预言，尤其是来自一副纸牌，永远无法传达与实际经验同等的冲击。光是好奇心就足以让人做出灾难性的举陈5

要克服好奇心与内心的渴句是需要勇气的。若千年前，我曾读到诗人钢伦"金斯析格（AllenGinsberg）的故事。他和恋人想要生个小骇，于是进行了一次占卜，我忘了是用塔罗还是《易经》，得到了负面的预测。他们放弃了生孩子的想法。我不知道他们多麽想要小孩，但我记得当时很钦佩他们抗拒这份渴玄的力量。我曾因塔罗牌预示了不愉快的结果，而没去参加一场可能很有价值的研讨会。我能够承认塔罗所指出的真相，至少是我上自己可能造成这种情境的部分。即使如此，我还是很想忽略这份讯息而依然前往。要阻止自己这麽做十分困难。

我们可以想出一些绝妙的借口，来规避占卜中显而易见的真相。如未我们对塔罗牌够尊重，无法直接斥之为无稽，我们往往会寻找某些「廖蜈」的图像，来推翻整个占卜。这张「结果」有牌似乎跟这整个情境完全不搭嘎？不去参照其他的牌来解读它，我们反而将这整个牌阵一笔勾消。

有些塔罗书建议牌师不要为自己占牌，因为会欠缺客观性。有很长一段时间，我会去找一位朋友为我占卜，而她则来找我，因为我们两个都不信任自己会诚实解读自己的牌。当我开始为自己占牌，我仍觉得很难克服各式各样规避不愉快图像的心理诡计。我最爱用的花招如下：我无法忽视我不喜欢的牌'，也无法简单地宣告它们是夸张或不实的。那样似乎太明缎了。因此我会在整个牌阵中，寻找某张非常正面的图像，像是「圣杯王牌」，然后对自己说：「嗯，这不可能是真的，这样好的事不可能从这团

ie、已

皇家闺学院http：//strc.taobao.com

溷脱中生出来。」然后我就会推翻这整个牌阵，理由是如果这一张牌不知所云，其他的牌也都不会灵光。我发现自己会玩的另一种花招是，非常不经意地冼牌、右牌，这样如果有什麽坏牌出现，我便可以想：「呃，这不能当真，我并没有认真地占牌。」只有当我开始以对待任何其他人同样的方式对待自己的占卜，仔细地洗牌，认真思考牌的图像，试着找出某种行动（或不行动）的方向时，我才能够为自己占卜。

占卜并不总会对一个问题提供“是或非」的清楚答桉。它或许只是呈现锚经複杂的趋势和影响力。有时由于某种正在进行而无法轻易规避的事瑟，该次囊卜并不涉及选择。那麽特定的图像和意义就会变得非常重要。

塔罗能帮助我们找出该情境中的重要元素，那些需要特别下功夫的地方，宫

以改变、或导致预测的结果。

人们或许会用这个想法，!既然我知道了，我可以想点办法」来做为依从自己心意的借口。什管如此，这陈述仍然为真。或许我们有着十分悲观的心灵，或是夸大的放惧，或是某种不合理的期待。承认这些，将有助于我们获得更清晰的视野。或许我们过去的经验影响着我们的行为，或是溷清了我们对未来的预期。有意识地觉知到这些，能让我们踏上克服它的道路。又或许塔罗牌会让我们看见某人心存妒嫉，或是怀恨在心；那麽我们便能采取行动，让自己免于此人的影响。或者，如果牌上显示着来自某人的爱与支持，我们便知道可以信赖此人。

这一切都需要某种反应来让它们成真。我们不能期待自己得益于某人的友谊，如果我们不让自己对它开敝。牌师应该尽可能试着对问卜者指出明确的步骤，以善加连用上右得的讯息。如果牌师无法建议某种具体的做法，那麽他也应该指出当事人需要努力的领域。

最重要地，解牌者必须学震从牌阵中建构出一种连发、一致的模式。


是家半学院http：//strc.taobao.com

新手牌师往往熟示了所有的牌，并进展到能熟练地解读每一张牌在特定位赴的意义，到了最后，问卜者却发现自己陷入一堆歧异论点的大杂烩中，对于这一切要如何拼凑在一起，并没有清楚的概念。一位好的牌师能用几句话总结整个牌阵在传达什麽。通常我会在占卜一开头和结束时试着这麽做'将最重要的重点铭印在问卜者心中。「环境」牌是种支持还是障碍？此人的'期迷」会有帮助，还是有所危害？这样的「结果」是否会带来有价值的'后续」发展？问卜者需要这些问题被回答，不只是以其错综複杂的样有新，同时也要尽可能化繁为简。一件事如何从另一件中衍生出来？“过去」如何影响了「未来」？当事人如何促成了整体的情境？

在首尾连货之外，牌师还需要提供正面的态度。光是描述事情的面貌还不够，问卜者想要知道他该做什麽，又不该做什麽。如果牌上显示某种好事，当事人仍然需要知道如何促使它发生。如果牌上预示了灾难，牌师一定要据实相告，但同时也要告知当事人一一如果有任何办法一一能做些什麽。是什麽导致了这种不愉快的「结果」？这些影响力可以被改变或规避吗？当事人该如何化解、或至少缓冲它？可有任何元素显示其他的可能性7？我们可以期待因祸得福，从中衍生出任何好事吗？

如果该“结果」是由某种特定的行动方向所引起，此人该扬弃它吗？当我们为某个人进行塔罗占卜，我们便担负起将此人导引上正面方向的责任。

在该做这个不该做那个」的明确建议之外，可能的行动还有一个更为广冰的领域，衍生自四个牌组彼此平衡的方式。在对每个牌组的介绍中，我们讨论过它们各自的问题，以及如何「添加」其他牌组/元素的方式。在实务中，这种“添加」往往很难做到，因为它意味着打破牌阵本身所显现的模式。不过，也正因为这个理由，当牌阵显示此人若是固守既有

掉下20是家六学院http：//strc.taobao.com

的元素，将会走进死胡同时，它仍值得一试。带入外在影响力最直接的方式就是简单的建议。如果牌阵指出当事人需要「五角星」落实的影响力，便可建议他试着多做些身体活动，像是运动或图艺，或是多将注意力放在世俗的事务上，像是工作、学习，或是忙于家务。如果牌阵显示当事人需要「圣杯」的水提特质，那麽牌师便可强调他的梦境与幻想，并可建议冥想或绘画这类的活动。对于「权杖」的需求，可借由在身体上变得更为活跃来满足，以及与他人竞赛，或是启动新计画。而对「宝剑」的需求则需要一种清醒的、经过深思熟虑的态度来因应此人的处境。关于这些建议，重要的是它们延伸到了占卜的范畴之外。它们处理着牌阵中出现和没出现的牌。因此，新手牌师应该审慎使用这种方法，务必避免自以为拥有超出实际的知识和掌控。欢

思想

二7有4了ON

到日前为止，我们已经探讨过如何对占卜所得的讯息，做出实际的反应。但是塔罗占卜并非描述它的文字，而是一系列的画面。对于某次占卜最直接的回应，有赖于在图像本身下功夫。对于熟悉塔罗牌、或是有若十莅想经验的人，直接与图像互动是可能的，并有助于引发与该张牌相关的效果。此种程序并无模煳或神祕之处。它需要专注和直觉的感受力，而它也并非是要取代实际的行动。相反地，它有助于使这些步骤更加易于入手。如果，'力量」牌出现在某次占卜中，作为我们在生活中需要的特质，为什麽不让这张牌来帮助我们获得它呢？





在实际的真想之外，我也时常建议人们随身携带某张牌，试着对它的存在保持觉知，不时取出细看，思考它的意义。持续的觉知也有助于令整个训卜维持在焦点中。

其想也有助于引入牌阵之外的新的影响力。假如「星星」牌并未出现在牌了曙中，但是作为牌师，我们认为它应该出现。换句话说，在我们看来"星星」的原型正象征着此人需要的特质。于是，我们可以让间卜者观看这张牌，并讨论与它相关的概念。然而，若是能让此人亲身体验这张牌，将会更有价值。

简单地说，以塔罗捧想的方式如下：首先我们引导此人进入一种冥想的状态；帮助他放松，深呼吸，释放一切堆积在意识中的思绪和紧张。当问卜者达到这种状态（稍有经验后，我们便能感知得到），我们便开始给他暗示，引领他进入这张牌‧这些暗示可能是对这张牌的描述，以设定场景（例如，对「和皇后」牌，0"一条小河划放时。有个女人终店在账椅上'或是更简单地，提示像是太

、永、风等属于这张牌之原生全

通常这些开场的暗示越简单越好。如果是去描述这张牌，我们不应试图纳入所有的细节。让问卜者自己创造实际的印象。我们的功能只是导引者，引颁他向前。有些人会用另一种方法，通常称为'路径导引」（pathworking）"因为他们用它来沾着「生命之树」的路径移动。在这种法门中，导引者几乎从头到尾都在讲话，确使冥想者体验到某些特定的意象。

我们可以让鹊想的经验维持在这种基本的层面，也可以更进一步地推展下去。我们可以给予更複杂的暗示，并开始问问题一一「你看见了什麽？」、'那个人在做什麽？」、你可以听见任何声音吗？」一一好厨其想者开始超越我们的指引，延展他的幻想。有时这种冥想将会让此人以

由皇家六学院http：//strc.taobao.com

一种新的方式体验原型的元素。其他时候，它还可能更进一步，意象会自行转化，从此人内心深处释放出某种深刻的觉知。有好几次，我带领一班学生集体冥想，之后某个人会告诉我，这次鹊想让他化解了某种长久存在的问题，或是情绪的块胡。当然，这样的突破是来自于鹊想者本人。他们已经準备好要超越目前的状态，进入一种新的层次。他们已经準备好一段时间了，但是无法令自己跨越。冥想让他们不知不觉地做到这点，直到它真正发生。

冥想也能帮助我们对某张特定的牌发展出更深刻、更为个人的崩会。有一次，我为某位女士占算塔罗，她觉得'皇帝」这张牌严厉而遥远，几乎令人异惧，当然也不吸引人。一开始我为她设定场蒜一一一个狭窄的影像，旁边是石砾的沙漠。接着场景开展成一片广阔的平原，挤满了'星帝」的臣民。当我促请她描述这些人，她看见他们全都踢着头巾一一也就是没有脸孔一一俯伏着身驱，做着机械人般的工作。星帝」严峻的表情，让人们不敢看他一眠。这些人就象征着这个女子，和她对更深入探索这张牌的不情颐。

接下来我要她做的正是这个一一不仅要看着这个”星帝」，本要加他走去。当她幻想中的自己依言而行，人怪事发生了。那“皇帝」从一个专横的暴君，变成了某种无害的玩偶，然后从他背后升起了一个巨大的鬼获，或是精灵，美丽而和善。那女子的恐惧，和对"皇帝」所代表的社会结构的反感，转变成一种对字宙底层之灵性结构的店知。

这次经验不仅使那位女子对”旦帝」有牌的深层意义有了深刻得多的体会，对我也有同样的作用。和她一起，我超越了「和皇帝」代表社会的意象，领悟到这张牌更为奥秘的意义一一象征宇宙本身。每当我们引导他人进入其想，我们自己便也参与其中。

~304「78度的智慧皇家辛学院http：//strc.taobao.com

然而'，只有在我们自己累积了一些经验后，我们才能引导别人进行这样的练习。如果你刚开始尝试冥想，你首先应该了解，你的经验越多，冥想往往也进行得越好。如果你以前从未试过，可能你在第一次尝试时就感受到强大的效果。不过更可能的是，你会觉得很难专注，或是因为努力坐着不动而腰酸背痛。继续做下去，如果可能的话，找位老师上课，学习像是呼吸和姿势等基本技巧。

我并不打算推荐任何特定的技法来让你进入冥想状态。关于这个主题有许多书籍和课程'，而许多人也会发现他们必须试过几种，才能找到最适合自己的方法。虽然这些莫想技法大都能够稍加调整'，而与塔罗结合，那些涉及观想（相对于强调持画或完全放空心思的）的法门将会最容易转换。

不同的人会用不同的方式来将塔罗牌带入他们的冥想。有些人一开始闭着眼睛，不去看牌，直到进入某种状态；其他人则正相反。他们一开始便凝视着牌，直到与之达到某种合一状态，然后才闭上眼睛，让影像从那儿继续开展。也有人伸直手臂拿着牌，然后慢慢拉近，移向太阳神经丛，将之带入'气场」。

无论你如何开始，我建议你运用这张牌所引发的意象和感受，而非你所学到的与之相关的象征意义。让画面触动你，容许你对它的反应浮出表面，然后让它们奈离，以免阻碍任何更进一步的体验。我有时发现这种方法很有用：凝视着牌，但目光不要聚焦，好让象征符号与形式消融，成为颜色和形状。

其他时候，尤其是当引导他人捧想时，我会忽略掉实际的画面，而暗示茶种与之相关的场景。例如，对于“还人」，我不去暗示那个穿着彩色服装的特定人物，而会运用山顶和清朗阳光等较为简单的意象。比较重

人已



要的是让莫想者，或是你自己，进入那个场景，而非一板一眼地依循那张畅

动作或姿势也有助于唤V起某些牌的感觉。对于「魔法师」，你可以或坐或站，一手「指向天空」，另一手则指向大地。

有时冥想会仅止于对牌的某种觉知，或是发现关于牌、或关于你自己的新想法。也有时候，你会发现自己「进入」这张牌，亦即，发现自己置身于牌的画面中，与其中的人物演出某种情境。这感觉可能会很逼真，让你觉得自己整个人都身在彼处，而非此处。更可能的是，你对它的体验会像是一场幻景般在你面前展开，你同时觉知到自己坐在地上，或是躺在床上。无论何者'，要用文字描述这种强烈的经验是很困难的。它们传达着个人及原型的意义'，因为当这些牌承载着蕴意至深的图像，我们与这些意象的互动，却是来自我们自身的需求与经验。

许多人，像是邮斯宾斯基（EPD.Ouspensky）和达戈斯蒂诺（JosephD'Agostino），都曾试图写下自身的塔罗冥想经验，作为某种范例或指导。在我看来，这些描述并不真能传达塔罗牌甦活起来、或是冥想者变成牌的一部分的经验。在这种时刻'每个人都会有不一样的体验。举「力量」牌为例，你可能会发现自己和那头狮子一同奔跑，或是被那位女子的花环所继绕，或者你可能变成那位女子，或是狮子；其至，就像有一次发生在我身上的，那女子会放狮子扑向你，撕你、咬你。

这裡还有一些建议。如果你没有哪张特定的牌要以之冥想，你可以先做一次占卜，或者只是逐张浏览整副牌，直到某张牌搜住你的注意，吸引你进入它。然后将它族在面前，开始你常态的莫想。对画面保持算知，将你对这张牌的任何既有的想法放在一边。眼睛或张或闭，以你觉得怎样效果较佳而定；大多数人，至少在幻景开始后，比较偏好将眼睛闭上。试着


已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com

观起、晤受自己和牌中的人物和动物同处在那个地方。

如前所述，如果你是在导引别人进行冥想，你应该给他们暗示，让他们进入牌的意象。若干实验之后，你可能会发现，你也想在自己身上运用这类的暗示。对于「吊人」牌，我常用的意象是攀爬一要大树，在不同的高度暂停，看看脚下的大地和海洋，以及头顶的天空和星星。或者你只想要一段对这张牌的描述，让你能够闭着眼睛聆听。如果你想运用这样的指引，你或许会发现，事先录製录音带是很有用的，好让你的表意识心灵无须分心去记忆接下来要进行什麽。试着分配时间，好让你留下足够的有静默空档去反应。你可以在冥想录音带中加入一段开场的导引，指导自己放松，深呼吸，诸如此类。或者你也可以简单地留下一段长长的空白。无论何种方式，大多数人偏好在一开始冥想时就播放录音带，让指引自动播出'而无须去做有意识的决定。当然，你可以重複使用同一卷录音带，再芭不同的牌做提示。或者你也可以录製一卷通用的录音带，指引关于放菜、与牌融合等步骤。

惨重要的是，不要试图指挥或控制将会浮现的东西。这点在导引别人或自己磊想时皆然。这其中有着微妙的分界。太少指引，冥想者的注意力可能会宗散；太多指引，就无法容许他的想像力创造自己的世界。和其他情况一样，经验是最好的向导。对自己和他人都一样，试着不要去期待，也不要去恐惧你所经验到的。大多数人不够尊重自身的想像力。他们以为自己可以理解想像力呈现给他们的一切。如果他们突然看见妖怪的形象，或是轩魔，或死亡，他们会以为这意味着某种来自他们内心的可怕事物，订些他们不愿面对的东西。但是想像力比这微妙得多。它是以自己的方式运作，依循它自己的规则。往往起初看似令人不安的东西，将会转变成了朵种启发灵感的讯息。荣格称想像力为「无意识的器官」。如果你让它主

1已

皇家凋学院http：//strc.taobao.com

导，它将会带领你到表意识心灵想不到一一也不敢去一一的地方。

这一切对大阿卡纳尤然，还有「门户牌」。它们无言的「奇异」特质，引领我们远远超越与之相关的字面意义。与此同时，由于它们的确代表着某些特质，因而也能帮助我们获致这些特质。如果说随身携带一张牌有所助益，携带大阿卡纳或「门户牌」则效力更强。它们是强而有力的意象，有着各自独特的作用。观看「五角星九」，让它渗入你的内心，便有助于创遭纪律，正如同携带并观看「五角星六」或「女祭司」牌，将帮助你把觉知聚焦于接受性的状态。

创造“曼荼罗」

亡员五4了77WC417441

到目前为止，我们已经讨论过如何将单张牌的影响带和人我们的生活。但是一次占卜包含着许多张共同运作的牌。要让某次占卜鲜活起来，我发现有种做法十分有价值：创造我所谓的「曼荼罗」一一一个由好几张牌构成的图桉。这个「曼共罗」不仅可以包含出现在牌阵中的牌，也可以纳入其他能够支持占卜建议方向的牌。这种刻意加入其他牌的做法，再次扩展了「表意识」与「无意识」之间的平衡。占卜探入了无意识」的知识领域，呈现出一幅当前情境的图像。透过这个「曼萃罗」，以及刻意引进新的牌，我们便能延伸或转化此一情境。

这裡有一个「曼荼罗」的范例，其中并不需要任何额外的牌。有牌阵本身就提供了我们需要的所有图像。下面的'工作循环」（图九十一）是关于一位女性，她自觉孤立于周遭人群之外，有虽然她有几位显然很不错的朋

（图九十二）

0皇家辛学院http：//strc.taobao.com

「小十字」完美地描绘出此一情境：逆位的「五角星二」被「宝剑六」所交叉，显现出她的核心情境一一假装享受生活和人际关係（五角星二），创造出一种「过得去」的感觉（「那些剑并没有把船压下」），然而她却始终无法与周遭的人连结。她始终像是那艘小船上的女子，裹着寿衣，沉默无言。

我简短地将其馀的牌解读如下：逆位的「隐士」落在「过去的经验」位，显示了她的友谊的实相。同时，对照后端的「女祭司」牌，它暗示着她没有学会创造性地运用她的孤独威，去发展她的个人性。疾位的「宝剑八」落在「期记」位，显示一种了解自我及身处情境的渴劳，从而由之解脱。它同时也反映着问题的政治面，因为这女子的孤立研，有很大一部分来自她身为某个少数群体的成员，有着身边的朋友都不曾有过的经验。在某种层面上，她是孤单的。但她不曾欣赏自己的独特性，反而容许自己去隐藏自身的经验，以试图融入周遭的人群。

叁张「工作」牌是逆位的「权杖国王」、逆位的「死神」，以及导位的「五角星十」。到目前为止，所有的牌都是逆位的；而其中几张一一像是逆位的「宝剑八」-一招引着正面的解读，在在显示了改变的必要。那位「国王」描述了一种她需要对自己及他人采取的态度：坚强的心志，但却能容忍困惑和软弱。逆位的「死神」，象徽迟滞人怠惰，显示了无所作为的危险。当我们将它与上方的「宝剑六」相对照，将之转为正立的必要就变得更为突显了。那张牌展现着一场以亡者过渡到冥界为雏形的旅程。要将自身从孤立的船中、从未曾充分活着的感觉中解放出来，她将必须透过「死去」来完成她的旅程；亦即，释放长期习于肤浅关係与内在孤离的人格。族位的「五角星十」则指出，要做到这点，她将必须赌上目前处境的

gm.400「78度的智慧皇家釦学院http：//strc.taobao.com

安全司，将她舒适但却受限的友谊推向更强烈的层次。

_结果」位的'实剑王牌」显示，要打开目前的局面，她将会需要并能找到一一坚强的态度，以及富于觉察力的敏锐心灵。这张「结末」有牌的「后续」，'权杖八」，显示这次放手一搏将会成功。这张牌传递着爱与友谊的暗示。它象征着一场旅程一一灵性的舟旅一一来到了终时。最直接地，它意味着'宝剑八」的压抑，'，转化成了正面的能

接下来我们又翻开了五张牌，叁张排列在「工作」牌之下，然后一张在中央牌下方，其下再排一张。（我之所以这麽做，而非排出另一列牌，并没有特别的理由，只是个直觉的选择一一后来证明很有价值。）前叁张牌进一步地为此情境提供了态度与取向。首先，游位的「命运之轮」指出她希迷造成的改变。逆向的位置暗示着困难，并强化了「五角星十」的风险成份（记得命运之轮」的数字也是十号）。逆位的「五角星四」出现在逆位的“死神」之下。这既暗示着释放能量的概念，并提示着当她挑战友谊的模式时，也要维持生活的结构。第叁张牌延续着这个意义。出现在逆位的”五角星十」之下，「圣杯十」强调当这女子担冒这些风险的同时，她也必须对朋友真诚的爱保持觉知。它同时也指出这个概念：她不该怀疑与她共同生活的人，因为她从那儿得到了完全的支持，应当以信任回

女人蔡司」牌指出，在某种意义中，她仍然会是独自一人，因为周遭的人仍玲不可能会有与她共同的背景和经验。然而，「女祭司」的沉默不同于”宝剑六」的沉默。尽管对他人沉默无言，「女祭司」暗示着一种强烈的内在沟通，那是一种自我接受与自我了解，是无法以具体理性的言语对他人表达的。这张牌尤其是在对这女子诉说一一她是一位诗人，不久前刚写了一首诗，其中用了一种私密语言的隐喻，所表达的概念正是：有些

0是家剖学院http：//strc.taobao.com

深刻的知识，唯有自已得以知晓。

在”女祭司」下方是「皇后」，阴性原型的另一面。如同在大阿卡纳中，'这两张牌彼此互补，因为「和皇后」意味着对生活和友谊的热情投入，这并非「女祭司」之内在觉知的对立面，而是它的结果。从一种自我接受的位置，这女子便能开畅无碍地把自己给予周遭的人。

经歷了如此强而有力的占卜，这位女子想要更进一步地在这些图像上下功夫。于是我们建构了一个曼共罗，用于冥想和研究（见图九十叁）。我们以中央的「死神」牌开始，因为「转化」始终是关键。在「死神」之

下，左边是「女祭司」，意味着内在的沟通必须伴随这整个过程，好让。

死神」能创造出真实的效果。右边是「宝剑王牌」，代表心智的敏锐<“生后」在「死神」上方，带来她所渴铝的与外在世界互动的新方式。接下来我们将牌放置在这个结构周围的四个角落，始于左右下方的宝剑六」和「权杖八」。这两张牌代表着这趟旅程，以及它（被期待）的膨束。顶上的角落我们用了逆位的「宝剑八」和逆位的「权杖国王」一一希记采取的行动，以及要做到它的必要态度。最后，作为曼恭罗的“双腿」，我们将「圣杯十」放置在「权杖八」下方，再将逆位的「五角时十」置于”宝剑六」之下。于是这些图父看起来会是这个样子：http：//strc.taobao.com

司志
眶

曼葵

相下40是家半学院http：//strc.taobao.com

如果你有莱德牌，将它们按图排出，静静端详一会儿。如果是用它来冥想，你可以专注于一张牌上，像是中央的「死神」牌，或是让整个图桉渗入心中，或可在各幅图像间移动。由于这个曼恭罗包含了所有的元素，而以大阿卡纳居中，将此影像带入内心，便能借以维持自身的平衡。

如果你细细研究这样一个阵列，牌与牌之间便会浮现新的关係。「宝剑八」和「权杖八」是明显的拍档；「圣杯十」与逆位的「五角星十」亦然。而当我们将「权杖八」与游位的「权杖国王」一并考虑时，它们也会提供新的意义；逆位的「宝剑八」和「宝剑六」也是如此。由于我们将原来的牌阵重新排列成一种几何图形，我们便能划出连线和叁角等连结，不断发现新的概念和新的模式。就某方面而言，曼恭罗是以同样的图像创造出新的牌阵。

要建构这样一种图桉，首先要从牌阵中选取最重要的牌，然后从中央扩展出去，试着「有机地」建构这个图像。将作为支持的牌放在底部，而象征目标的牌则置于顶端。如果有一些牌不在原始的牌阵中，但你却强烈地感到需要这些牌所代表的特质，尽管把它们加进来。例如，你觉得需要「节制」，便可将它放在中央牌下方；或者，如果这次占卜指出对更高度意志力和纪律的需求，你可以将「战车」和「五角星九」并列在曼恭罗的最上方，作为目标。以此方式，你便主导了这次占卜，开启它去纳入直觉告诉你的此人需要的特质。



皇家釦学院http：//strc.taobao.com

# 第十三章 我们从塔罗占卜学到什麽

WHATWELEARNFROMITAROTREADILTNGS

太多数人谘询塔罗牌，是为了获得特定的资讯。对塔罗了解较多的人，或许会将之视为寻求指引的工具。而那些进行一系列塔罗占卜、并依循其指引的人，将会把它们视为一种与生命变动不停留的模式保持和谐的方法。但是长期用塔罗为特己和他人占卜，将会让你发现许多超越个人讯息之外的事物。

这些事物，我们已经看见过一些了。其一是人们对占卜的悲观反应。另一个，更重要的，则是塔罗占卜是如何要求一一并因而创造出一一主观与客观、直汹与理性、立即的印象和既有的知识，以及左脑和右脑之间的平衡。这样一种平衡，不是我们光是想要就能创造出来的。我们必须让它滋长。塔罗占卜有助于令它发生。

但是塔罗还会教导我们其他事情。它教导我们去留意。当我们开始认识到人们行事的方式，以及世界对他们施加影响的方式，我们将逐渐养

庐下45量家釦学院http：//strc.taobao.com

成留意他人和自己一举一动的习惯。假设某人一到放假就生病，这种情况可以持续多年，而此人却从未串连起这两件事，看清这所有的疾病都是潜意识的花招，以规避某些与假期相关的问题或恐惧。一次占卜便能让此人

学知到这个问题一一并让牌师认识到潜意识的又一种手段。光是塔罗占卜的卖贱，便能帮助我们观察这些行为的诡计一一在其他人以及我们自己身上|

一旦我们开始留意自己的所作所为及其结果，我们便会注意到各种各样的事情，不仅是透过占卜，在日常生活中亦然；愤怒与信任、希章与恐惧的模式，我们对情境的反应可能是来自我们内心，而非来自情境本身。我们将更能意识到我们对待工作和朋友的方式'意识到我们转移责任的倾向，无论是从我们身上推卸出去（「这不公平」或「都是你害的」），还是将它包搅进来（”这全是我的错」）。例如，我们将会注意到，说「这全是我的错」，往往是一种花招，以避免认清我们真正做了什麽。借由让它威为'，全部」或“全不」，我们就比较容易规避对此一情境的真实评估。

事事留意，使得我们要陷入沮丧或操控他人，都变得困难了一点点。当我们开始观察人们为何哭泣、或发凭，或指控他人的微妙原因，换成我们自己在做这些事时，我们至少会对自己有点儿了解了。

塔罗占卜让我们觉察到，人人性是多麽奇妙多变。当同样的牌在无穷无尽的不同组合中出现，便明白显示出人们总是能变出新的花样。与此同时，这份新颖又总是呈现在潜藏模式的表面。透过占卜，我们概括地认识到过去是如何影响着人们，他们的期记与呗惧又如何塑造着未来。但是具体的过去情境与未来期劳一一总是会令我们讶异。

这儿我们再次学到“留意」的习惯。因为，如果我们开始根据权威的


全了

晤家剖学院http：//strc.taobao.com

书籍或过去的占卜来机械地解读塔罗，我们便会昧于真相，而古卜也会变得浅薄而溷乱。为过去的占卜做笔记，很好，但不要只是用它来作为未来工作的范本。而是，这本笔记将有助于提醒我们'，人类行为的多样性和不断的推陈出新。

请注意，如同在创造平衡上，塔罗不仅帮助我们事事留心，它还迫使我们如此做一一如果我们希望自己的占卜能有和良好效果的话。塔罗占卜的作用就像是某种心灵的运动锻练，能够强化我们感知的肌肉。

人们如何对待从塔罗占卜获得的讯息，教导了我们一些关于自由意志的重要功课。许多人将自由意志的问题视为一种“绝对事物」。我们若非不断在做选择，就是依照命运行事。放在一种较为现代的脉络中，我们的所作所为究竟是当下那一刻的审慎抉择，抑或是一生一世（或多生多世）制约的结末？

就塔罗而言，这就成为一个实际的问题了。如果我在任何时刻都是目由地行动，那麽纸牌又如何能预测我将会做什麽呢？如果直到我采取行动的那一刻，'我的选择都仍是完全开放的，占卜又能有什麽意义呢？难道有某种力量驱使我按照纸牌预测的方式行事？

如果我们放弃了「全有或全无」的绝对态度，问些问题就会变得简单了。如此我们就可以说，是的，我们始终保有自由意志，但是我们鲜少行使它。我们的制约、过去的经验，最重要的，我们对这一切的无知，往往会朝某些方向操控我们。上占卜反映了这些影响力，并对我们示现其可能的结果。这些牌并不会迫使情况以某种方式发生，它们只是反映出这些影响力在现实生活中组合的方式。当采取行动的时刻到来，我们可以做出不同的决定。但我们却不会。在生活中，一次又一次，我们出让了选择的自由，但却鲜少意识到。我们允许自己的过往或制约驱动我们。我们之所以

丘卡才7已

旦家釦学院http：//strc.taobao.com

这麽做，部分是出于无知，部分则是出于懒惰。依循制约，要比做出真正有意识的决定并据之而行容易得多。

当我「未能听从忠告」，当我对自己说：「既然我占了牌，我可以设法让那些坏事不会发生」，当我依照原本的计画行事，结果产生了预期中的问题，我就是在示范我是如何「不去」行使自由意志。在我假装依循自由意志的同时，我其实是在规避它。这类的事一再发生，而以塔罗问卜的行为，十分鲜活地向我们展现了人类否定自身自由的方式。就是这种自由与制约之间的关係，构成了塔罗能给予我们的最宝贵的知识之一。

塔罗还能教导我们关于「背景脉络」（context）的宝贵功课。无论我们觉得某种特质在抽象上看来是如何地「绝对」，事实上它只会在其他作用力的网络中影响我们。塔罗占卜以一种实际的方式对我们展现着这个事实，像是在那位试图处理情人妒意的女子的桉例中，一张通常被视为正面的牌，「太阳」，事实上却会趋向于坏的结果，因为在对「太阳」的盼剂中，她并没有面对当前情境的需求，而是容许他人的想法来左右她的心意。

在背景脉络之外，我们还学到生命的元素是如何彼此平衡。我们首先看到各个牌组和特定的牌是如何彼此结合，构成一种统合的情境，其中没有任何牌组优于或劣于其他。占星师往往会发现问命者希问某些星座或元素主导他们的命盘，如果出现的是别的星座或元素，便会大失所癌，甚至感到羞倪。

同样地，对于某些对塔罗咯有所知的人，如果某次占卜出现了许多「权杖」或「圣杯」，他们便感到宽慰；如果牌阵中有许多「宝剑」，他们则会害怕；如果是一堆「五角星」，他们则会觉得它琐碎浅薄，甚至感到羞辱有些人只愿意接受包含许多大阿卡纳牌的占卜结果，因为只有

"mm40878度的智了已



「将牌」，以其蕴含的力量和灵性的觉知，对他们才显得重要。

但即使大阿卡纳也只构成一种元素，没了其他，便了无意义。我们将它独立起来加以研究，是为了它的智慧和对存有之强而有力的描述。但在实践上，我们必须将灵性与世俗、快乐与悲伤、爱与愤怒融汇在一块儿，以理解这个世界。

塔罗牌还教导着我们另一种平衡一一「正义」的天秤所暗示的平衡。过去是如何关连着未来的可能性？我们如何结合自身决定的效应与外在世界的影响？当我们说我们为自己的生命负责，那是什麽意思？它意谓我们创造或控制着发生在自己身上的每一件事吗？如同自由意志，许多侣品将责任想成一种绝对的概念。若非这个世界完全塑造着我们，就是我们对自身的生命保有百分之百的掌控。塔罗占卜直指核心地点出：一个人在任何时刻的境遇，都衍生自这些事物的组合。就算一个非常矮小的人不能指名成为职业篮球选手，他也不该认为他的整个人生都受到身高的宰制。

即使在理论上接受了这个概念，人们也仍然会问：何者最重要一一境过还是个人的责任？哪个因素真正控制着一个人？但是塔罗占卜论证了这个问题（以及类似问题）的无意义。在某些占卜中，“自我或”希辟与恐惧」位显然居于主导，而在其他占卜中，「基础」和'环境」位则是决定性的因素。这取决于当事人及其独特的处境。

塔罗占卜有助我们发展对自身感受力的信心。这，一部分来自我们从占卜中获得的知识，另一部分则来自做出抉择并坚持它们的必要。茶张牌的哪种意义适用于某个特殊的桉例？某张宫廷牌是指问卜者、其他茶个人，或是某种抽象的原则，像是「宝剑国王」意味着律法和权威，或“圣杯王后」代表创造力？当我们解牌的经验逐渐增长，我们发现自己开始语知到这些和类似间题的答桉。因此我们也对自身的理解力与直觉养成了更

和卡本09



大的信赖。

一次占卜涵盖了多长的时间？对于「塞尔特十字」和「工作循环」，答桉可以是从几天到几年，不仅是往前推，也可以往回溯。有时，对一个成人，占卜可以回溯至童年同样，「生命之周」，虽然它通常是展现束个人生的概观，有时也可以显示较短的期间一一如果当事人正在经歷一段剧烈变动的时期。

涵盖时间的长短，尤其是在较短的牌阵，取决于两件事。首先是此人的处境和询问的问题。有些事情，像是实务或法律事件，以及某些情绪的状况，可能产生一个在数日之内就会清楚呈现的答桉。而其他事物一一像是情感冲突、深刻关係、灵性，或艺术发展的演变一一却可能要经歷很长的时间，才会实现占卜的结果。这并不意味占卜在好几年间都不会「应验」。我们讨论的不是预言，而是随着时间过去而缓慢开展的持续模式。

其次是此人洗牌时所触及的不同层面。有时间卜者可能只会召唤起持贯短暂时间的表面状况，有时则会进入经验的核心。而即使在此处，占卜也可能显现深刻的过往，或是反映此人未来发展的潜力。

间下者所触及的层面，也可能与此人洗牌的态度完全无关。通常洗牌的方式的确会造成差异，将占卜视为玩笑或游戏的人，很可能会做出肤浅的占卜；而如果此人深刻思考了问题，仔细地洗牌，并试图感受停止洗胜和进行切牌的确切时刻，通常便会产生具有某种意义的占卜。然而，有时即使是这样审慎的态度，也无法穿透到立即未来的表面事件之下；而又有些时候，最不经意的洗牌者却会突然发现，自己面对着整个人生的强烈意象。对解牌者而言，这样的时刻是极为令人兴奋的。

即使是问题本身可能也无关紧要。人们可能来问工作，但却收到关于新恋情的回答，尤其是当这个问题比他们问的那个更占据他们的心思。或




者，如同在那个女子发现自己的性能量被钧女冲突所咀塞的桉例中，啪上可能会从别的领域汲取预期之外的素材，来回答问卜者的问题。

那麽，我们如何知道占卜在告诉我们什麽呢？有些事情从牌的图像便能明显看出来。如果我们询问工作，而出现的却是“恋人」或「圣杯二」，那麽这次占卜便可能是关于爱情，而非工作。然而，作为一位新手牌师，你不能期待去发现所有的微妙讯息。只有经验能帮助你找到通往迷宫中心的道路。当你持续占牌，你将发现自己能够司知到这些东西。而这份提昇了的感知力，将会延伸到你生活中的其他领域。

有时，无论经验多丰富、直觉多敏锐，我们还是会出错。我们或许会把「恋人」有牌看成一种象征，而它其实是在预告与一位尚未结识的对象的恋情。从这种无法确切知道牌意的无能，我们其实可以学到一项非常宝贵的功课。我们觉知到自身的「无知」。我之所以用粗体子，是因为这个名词根本性的特质。我们一生中建构的知识，其实大多是十分肤浅而外在的，无知存在于我们存有的基底。首先，我们无知于事物的本次。我们对世界的认知，受限于我们的感觉器官。要能看见这页上的字，必须有光线从它们反射回来，被我们的眼睛收集到。然后视觉神经会将脉冲传送到大脑，大脑再将脉冲转换成别的讯号，将它们安排成有意义的模式，好让我们的意识理解为语言。但是我们无法直接知道，以与某件事物融合为一的意义去「知道」。我们只能将宇宙转换成脉冲、模式、象征。

类似地，由于我们是以肉体的形式存在，我们必须在时间的界限中活出我们的人生。这意味着，我们无法实现全部的潜力，因为在我们仅有的数十寒暑中，我们始终必须选择去做某件事而放弃其他。一个有能力成为舞者和商人的人，必须选择其一，而放弃另一种。而无论他选择何者，他将必须努力多年，才能真正达到目标。时间也意味着，我们往往无法知道

回下4量家剖学院http：//strc.taobao.com

自身行为的结果，只因那结果可能会在未来许多年后方才显现。有时我们行为的结果不会发生在我们身上，而是会影响别人。我们在某个地方所做的某件事，可能会在我们搬走、甚至死去很久之后才会影响到那儿的人。就这麽简单，时间意味着事情必须先发生，我们才能知悉。

以「宝剑八」作为「门户牌」来冥想，将能增长我们对「无知」的体认。塔罗占卜一一以及当我们试图解读时所犯的错误一一更加直接地示现了我们的「无知」。塔罗占卜事实上超越了时间，旦现涵盖过去与未来的真确模式。塔罗牌的随机模式引领我们绕过了意识的限制，然而那受限的意识却必须解读占卜的结果。因此，在同一时刻，我们体验到宇宙的真实状态一一万事万物同时并存于其间一一以及我们自身对之极度受限、为时间所极攻的知识。我们同时体验到真理和无知。

无知的另一面是篇定，对实相一一而非我们受限的意识对之形成的印象和象征一一了然的状态。许多人以为入神忘我，或是与神光的合一，就是神祕主义或袍术修行者的无上目标。然而如同塔罗的大阿卡纳所示现，狂喜的闪电只构成道途中的一步。真正的目标是篇定，是「在先前只能猜测之处，现在已能知悉」的状态。

任何一椿行为的真正原因是什麽？它的后果又会是什麽一不单是对做出这行为的人，也对其他人，无论识与不识？那些少数成就了笃定的人，能在行为本身当中看出前因与后果。关于这些，以及其他千百件事，我们其馀的人只能猜测。我们始终无知。

但即使我们无法猜到某次塔罗占卜的真实诠释，这占卜本身却超越了那种受限于时间的无知状态。占卜本身带有篇定，即使占卜者没有。而如果我们对占牌够用功，将所做的诠释与后续的事件相比照，越来越能融入牌的画面，发展我们的直觉，那麽我们偶尔也能得到篇定的经验，知道某


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

些东西的真实意义。这样的经验自有其价值，但它对我们最大的助益是给了我们一种方向司，帮助我们司知到我们想要成就的境地。

最后，塔罗占卜的实践还教导我们另一件事。由于牌对生命的态度并非中立，由于它们体现着某种取向和信念，而扬弃其他，它们会改变我们。我们渐渐开始一一永选是渐渐地一一看见事物之间的平衡，在生命不断的移转与流动之中稳定的和谐。我们渐渐觉知到永远等候在寻常经验之外的「奇异」，我们学会辨识从存有接收的礼物，以及去理解并运用它们的责任。最重要地，我们开始掌握到塔罗始终敦促我们去领会的具理一一手宙，'这整个宇宙，是活生生的。而我们对自身所能知悉的，对一切事物

自下生



# 参考书目

多巴特罚，比尔（Butler，B计）」，《077eDe7re7ot（London：RiderandCompany，1975）

‧玉斯，保罗.佛斯特（Case，PaulFoster），《77WeZoo4Keyfo熙esgoz0太eges』《Richmond，VA：MacoyPublishingCompany，1947

允克劳利，艾利斯特（Crowley，Aleister），《托特之书》（7eook0了77o）（NewYork：SamuelWeiser，1944）

马达戈斯蒂诺，约功夫（D'Agostino，Joseph）》，《77egoya7性才sgorggy》（NewYork：SamuelWeiser，1976

全道格拉斯，阿菲德（Douglas，Alfred），《77e点ro/（London：Penguin，1972）

参效良便，米区亚《（Elade，Mircea），《，5773ara77577和7（Princeton，NJ：PrincetonUniversityPress，1964）

多葛普，伊登（GrayEden），《77e7和rorRereaed》（NewYork：Bantam，1969

全海区，依莉莎白（Haich，Elizabeth）】，《IZsgorm0让e7ao/（NewYork：1975）

有卡普兰'斯图亚特（Kaplan，Stuart」，《塔罗百科全书》（暂译）（7ge号7Crc7opegyra0了点oz）（USGamesSystems，Inc.，1978

‧马洛礼，汤玛斯（Malory，Thomas），《jHO@o/》（ed.EugeneVinaver；London：OxfordUniversityPress，1989


晤家釦学院http：//strc.taobao.com

马肖勒姆，哥舒姆（scholem，Gershon』。，《和7o7了生eggds七es王和rcC7sz77（NewYork：Shocken，1941一一Or页a55a7ag了MOZs777（NewYork：Shocken，1965）

‧s韦特，亚瑟‧.艾德华（Waite，ArthurEdward），《塔罗图像金钥》（77me号corg7/友eyr各扣e和ok）（NewYork：UniversityBooks，「1910」，

1959)。本书所有引述韦特的文句均係摘自此书。

‧士，罗勃特（Wang，Robert』》，《/47加生drgczog和上ecGo7geram7aror》（Wellingborough：AquarianPress，1978

‧威廉斯，查尔斯（Williams，Charles），《更高阿卡纳（暂译）（7yeCyearer全djpy）」（London：VictorGollancz，1932



# 索引

卡才Aees【王牌"一号牌）197AdamandEvet亚当举夏娃22.32.58.8627149，

生4Air，elementof（「风」元染）193.194-6，2588（【亦见Swords「宝剑」幅）

Alehemy（炼金术）75，104，.105，118，193Areanat（阿卡纳）：

Major（大阿卡纳）17-182

Minor（小阿卡纳）23，183-316Arrien，Angeles（艾琳"安琪莉绅）13Arthur，King（亚肚，王）见KingArthur（亚汇生
Astrology（右星术）一193，325

Babylonianmyth（巴比偷神话）一67，及67116Bembo，Bonifaciot班波）一19-23，2

Blackmagic《黑魔法55，148，150

BookofThoth，The（Crowley）（《托特之书）"克劳利）“77320

BookofThoth，The（Egyptiantradition）（《托特之书"十埃及传统）‧“.22

Buddhism佛教）67-8，.115，.123，.170，176BuildersoftheAdytumdeck（BOTAdeck）（「内殿建造者」塔罗牌「BOTA塔罗牌））74-5，80，141.1114718190

Butler，Bill（巴特勒"比尔）“56

6

http：//strc.taobao.com

Case，PaulFostert同斯，保轿.佛斯特）6，

0320

CelticCrossreading，The（「塞尔特十字」牌阵）334，338-59，346

sample【另例）351-9.433Chariot，The人"加车」了）39-41.90-.6Choicg，The（「扶择」牌）8$3Christianity【基督教）20，22.53.5761.7981，84-6.1245134.137.14122.145.148.160.340Coins（「钱币」）‧，：23，186，191，194，286~Correspondenees（相应性）27，325-6Courtcards，qualities（《宫廷牌'特质）201CourtdeGebelin，Antoine（古德杰伯林，'安东）"13，22Crowley，Aleister（克劳利，艾利斯特）26，77-8，.80.100.190，320Crowleydeckt克劳利塔罗牌）186-7，190，334CunningWomant（狡狼女子）“66Cups（圣杯J」觅）194-6，231-57

Kingof（「国王」牌）233-4

Queenof（「王后）牌）23577

Knightof（「骑士」牌）‧“‧237-9

Pageof（「侍卫」有牌）239-40

Tenof（「十号」了幅）24122

Nineof（九号」牌）“242-3Eightoft八号」牌）“244-6Sevenoft「七号」牌）246-7Six人（「六号」牌）247-8

7度的智慧Fiveoft五号」牌）249-50Fourof（「四号」牌）2512Threeoft叁跟，了牌）‧““252-3Twoof（「二忠」庐）254-5Aceof（「王牌」）22535627

Daathpack（「Daath，j位牌）376-7，384DAgostino，Josepht达戈斯芒详）"396Deathcard（「死神J」觅）112，133-8，237，238，352-5，400-边DefinitiveTarot，The（Butler"巴特勒）“56DescentofthesPiritt圣灵际临）51.156Devil，The（"恶逊」了）"40，.146-52，154-5，304Dises（「圆盘」）“191Divinationt古卜）26-8introduehiont引言』319-32readings，typest丰卜的类型）333-85use【t运用）“386-413Douglas，Paul（道格拉斯，保罗2.84，03，150，1yl，.321Dreyer，Ronniet卓尔'朗尼）...286Duality（二元性2一29-35.60-1.1136.141.149，165.f

Earthelementof（「士」元素）193，194-6，285316（亦见Perntacles!五角星」脑）

http：//strc.taobao.com

Epgypt，Ancient（擂及"古代22225765，科，117-8，.1359Elements，Fourt四元素）193.5，19829Emperor，The（「和皇帝」有牌）65.71.6，260-1.304Empress，The（「皇司」牌）65，66-70，160，.226Enlightenmernt《开悟）144-5（【亦见TheGreatJourrmey*芥大的旅程）Ether（Spirity，elementof（「以太」（灵）元素）"93汪58Experienee，threeareas（叁种经验领域）41-2

Fairfield，Gail（费尔菲德'盖儿）13Firg，elementof（「烘元素）193.194-6，20430（【亦见Wwands「权杖」肿）FoolThe（「愚人」觅29-31.33沁43-9254-5，273.287-8297.334，.339-40，357，384，395Forturne，Diomt复赘"来安）一13Freedom（自由）3125-6，407-8

GardenofEdent伊僻园83.149，.171.204Gatecards（「门户」牌）202-3，227，245，250，271.274.286.294.296.299.303.307.316.398，412

Gnosticism（诺斯底派'真知尖）32，.149.170，180

Goddesstradition（女神传统）110，.113，114

【底见"主后」；「女祭司」，

东引才GoldenDawn，Orderof金色黎明会）13，2，

100.11713001190.1.1197221.2人9334
Graillegend《圣杯J传说0..15，107，110.114，
1167711224750130.192.25627258，没

Gray，Eden（万荔*伊登）11-2，.190，.274，338GreatJourmey，Thet伟大的旅程）144-82GreekandRomanmythology（希腊容马神话）和各二还生计量同

Greer，Maryt迈瑞尔"玛丽）13

Growth，persomalt个人上成长“64-5

Haich，Elizabeth（海区'依莉莎白）45HangedMan，.The（t「吊人」庐）20-1.22，.128二3223

Harris，Frieda（哈利斯，佛瑞姐）77

HehseeTetragrammaton（见「四字母圣名」）Hermes汉密斯）一104，123，254

Hermit，The（隐士」幅106-11.244-5.250，316.351.355.358，.363-5，.382，400

Hierophant，The教皇」庐）65，77-82，.304，308，309

HighPriest（祭司）77-8

HighPriestess，The（「女弦司」牌）29-31.35了7

52.56-63，64.281.2，332

Himnduism（印度教）90-1.92.104.115，.119，149，170，180

4

http：//strc.taobao.com

Inmitahionritualst入门仪式1100-1110，.116，124-5130，135

Innerself内在自我）-“97-143

Innocencet天真」“3577

JevwishmysticismsegKabbalah（犹太神秘学，见嘶巴拉）

Jokerthewildcard【（鬼呻）

Jourmey，TheGreat（伟大的旅程）“144-82Judgermentecard（「审判」牌）17327Jurg，Carlt荣格，卡尔）22，5，105.107，.134，

155.195，21.327397

Justicecard（「正义」牌240，446999100-1，121772人22600-1.263.282.295306.332..370-1，409

Kabbalah（喀巴拉）052123，久和2740.58.61，786，歼104107-8117130.165.170-1，180，.187，.198.285.372-5，.3762了7

Karmat（苹力）115

KingArthurt亚鞍王44.112-3.115，176，256-7

Kundalini（拙火"亢达里尼）104，.123，.148，

179，4

Languaget语言』9-5，.156-7Levi，EliphastAlphonseLouisCornstant）（列纤，

7度的智慧伊莱（阿方斯‧路易‧康斯坦））0一22，94Lovers，The（「继人J」牌）83.9553，103，.104，129.1146，175，.254，304

Luria，Isaace（卢里亚，以撒）"170

Magician，The（t「魔法师」牌29-31.367738，

生人十26二全8汪90214全寺

MajorAreanat大阿卡纳）“17-182Mandala（曼蘑罗）398-404

Mariology（圣母崇拜）57-8

Marseillespacek（「马赛」塔福牌）“83，186Meditation（还想）“392-98

MinorArcanat小阿卡纳）“23，183-316Moon，The（月亮」肿）“162-7

MoroccanTarott「摩洛哥」塔罗牌）‧““189

Norsemythology（北欧神话）"20，129Numbers（数字）：qualitigst特质）““'"201

symbolism（象征意义）一21-2，.31.34.38-9.67，117122.137，156，1人9

OpeningTrumpst（折开序幕的六阿卡纳牌』43-63Duspensky，ED.（笔斯宾斯基）“199，396

Parke，丘ssieBurns（帕克"'洁西‧柏恩斯）烽Path-workingt（路径导引）-““-393

http：//strc.taobao.com

Pentacles（「五角星」牌）一194-6，285-316Kingof（「国王」牌），‧287-8Queenof（「王后」牌）‧'‧289-90Knightof（「骑士」阵）‧“291.2Pageof（「侍卫」幅）"293-4Tenof（t「十号」了）29477Nineof（「九号」牌）“298-9Eightof（{八号」牌）‧.‧300.1Sevenof（七号」牌）"30122Sigof（「六号」牌）303-7Fiveof（「五号」牌）308-10Fouroft'四号」牌）“310-2Threeof（叁号」牌），"‧312-3Twoof（「二号」牌）314-5Aceof（「王牌」）‧“315-6Personalgrowtht个人成长，）64-5PictorialKeytotheTarot，The（Waite）（《塔罗图像金钥》，（韦特1）011.24，.274，.320，334Pillars（柱）一37，60-1.对-5Popecard（「教皇」牌）"77-8PopeJoan（琼安教宗）、-56-7

Querenttsubject）【《间卜者）334-5

Randomnesst随机性）27，327-30

RectifiedTarotdeck（「修正版」塔罗幅）‧““25

Riderpack（「莱德」塔罗牌）-.-24backgrourndto（背景）--185-91

率引1O~皇家釦学院http：//strc.taobao.com

Self-knowledge，searchfor（自我体悟'追寻）一33-4，97-9Sephiroth《萨弗洛斯2..22，181.187，372-84Shamanismt萨满传统）20.53-5.108，.114，

134.136，.1356.164.5
ShiningWomanTaTotdeck（「闪亮女子」塔罗
牌）"16
Sigmficatorcard（"指示」牌）334-6，338.350，
362，376
Six-pointedstart六肖是）68，106，231
Smith，PamelaColman，her“Riderpack
illustrations《史密斯"潘蜜拉.柯尔曼，她的「华
德牌」绘图11211.2.2425.83.88.112.114.140，
185-6，189-91.256，.274
Snakeimage（蛇之意象）“104
Sola-Buscadeck（「夫拉-布斯卡」，塔罗牌），..190
Star，The（「是星」牌）158-61
Stavest柱杖」觅）“191
Strengthcard（力量」牌）40，100-5，314
Suits，qualities（牌组"特质）...201
Sun，The（太阳」牌）168-72
Swordst宝剑」牌）194-6，258-84

Kingof（「国王」牌）260-2

Queenof（「王后J牌）“262-3

Knightof（「骑士」牌）264-5

Pageof（「侍卫」肿）265-6

Tenoft十号」牌）267-8

Nineof（「九号」牌）-‧：268-70

mm420

Eightof（八号」牌）“270-1Sevenof（「七号」牌）272.3Sixof（「六号」牌）273.5Fiveoft「五噁」牌276-7Fourof（「四号」牌）...277-8Threeof（叁号」牌）“279-80Twoof（二号」牌）“2812AceOf（「和王牌」）283-4Synchromicity（同步性）-"'327-30

Tantrat谭崔）“104，148-9321Tarocehi（塔罗奇）19.21.22.26Temperaneecardt「节制」牌全139-43，339-40Tetragrammatomt四字母圣名）21.117-8.142，193，198-200TowerThe（「塔，有牌）153-7，224-5Transformatiomt转化）231.238.377TreeofLife《生命之周）21.39，783867129170，说.187，204，295

readingt（有座阵）371.85Triadsymbolism（叁人组象征）81.88Trumps（将牌'即大阿卡纳牌）：changes（凡易）24

divisiont分组239-42

openingt开头）43-63

origin（起源）。“19，23

asprogression（作为一种进程）..-38


量家剖学院http：//strc.taobao.com

Umity（合一）29-35，58

VvVavseeTetragramrmaton（见「四字母圣名J」；visconti，Manfredat（威斯康提，"晕菲达）“56vYisconti-Sforzadeck（「威斯康提一斯弗扎」塔罗了夏）1105.112，.191

Waite，ArthurEdward，hisinterpretati0ns《划特，亚恶.爱德华，他对牌的诠释11-2，.24-6，28，0和015人8094100.11041112.114.1113131136138.140.1406，157164.5.171.17人185180992.19720722人2222252相2230.233.236.243.2532260626汪汪280294305.310.03135320234-全338，全尖

se6alsoPictorialKey（旗见《塔罗图像金钥》）Wands（「权杖」牌）194-6，204-30Kingof（「国王」牌）‧““206-9

Queenof（「王后」牌）“209-11

Knightof（「畸士」牌2112

Paggof（「侍卫」牌）‧“213-4Tenof（「十号」牌）“214-6Nineoft'九号」牌）217-8Eightof（八号」牌）“218-9Sevenof（「七号」牌）“220.1Sixof（六号」了条）22122

Fiveof（「五号」牌）223-4Fouroft「四号」有牌）'"24-5Threeoft「叁号」牌）226-7Twoof（「二号」幅）228.9Aceof（「王牌」）‧"229-30Vanless，James（温勒斯'詹姆士）“13Water，elementof（「水」元索）193，194-6，23157（《叉'见Cups'!圣杯」庐）

wWwheelofFortunmecard（"命运之轮」牌）39，112-20，332Williams，Charles（威糜斯，查尔斯）一50，192Wirth，Oswaldt流斯，奥斯华）45，.112，119140，168-9，332WorkCyclereading（「工作循环」牌阵）35971，.361

samples【舞例）一3606-71.367，369，398庐02，399World，The（「世界」牌29.30.31.35-6，.58，1I78-82Worldlyseduenee（世俗序列）一人4-96

YinandYang（阴与阳）“196YodseeTetragrammaton（见「四字母圣名」）

Zodiac（黄道带）“116.193

索引21、



箇褒理馆mi1国际图书座出版品蚤行编目资料78度的智慧涡护的因兹/珊软小拉克（HeapeiPoilack）新：张梅君课。一-初华，-台北讪：原着书名，/Sevemty-ightDeareesOfWisdomtie人间啪作者/瑞秋。波拉克（RachelPollack）2生上生图者/en企划还竺，/何宜珍责性结辑，/久眉红1，右下特弛编辑/幸靶玟匡术设计，//林家琪aa版”权./叶立芳、黄湿晤行销业务，/林产俯、林诗高一线编辑，/何直玲总经理，~/意之琬发行人/何飞胡法律顾问，/台英国际商务法律事务所罗明通律师出版/商周出版

台北市中山区加生东路二段141号9国

电话：而23300-7008。传真：02）2500-7759Email：bwpuservlee@cileeorutw

发行，/英属楮巡群岛商密庭传毕股份有限公司城邦分公司台北市中山区民生东路二段141号2转读者妥务专线：0800-020-299。24小时传真服务：（02）2517-0993读者朋务信箱E-mail：cs@cite.cOTrLtiw划拨帐号，/19833503户名：英属蔷幼群岛商家庭传媒股份有限公司城邦分公司订购妥务~书曰股份有限公司客服专线：0022500.7718服务时间：週一至週五上午09：30-12：00：下午13.30-17：00到小时传真专线：00272500-1990；2500-1991划拨帐号：19863813户名：书贝股份有限公司已mailiservice战Teadimgelubucomutw香港发行所城邦（理港）出版伸团有限公司香港湾仔骆克道193号超商业中心1楼电话：（852）25086231。传真：（852）2578冯37马新发行所，/城邦（马新）出版集团lbSdnhd人81372U11.Jalanm30Drld6，.Desa_TalkSuBe570OOKualaLurmpur，Malay5la，电话：（603）90563833”传真：（603190562833商周出版部落格，/hitp：ubwp23007008.DixnelLnetuhlog行政院新闻局北市业字第引3号

封面设计，/张士勇印刷/卡乐彩色製版印刷有限公司总姜销，/联合发行股份有限公司。电话：（02）29引7了8022。传真：00212915-6273

图2010年（民99）12月初版回汪还点

定价520元著作权所有，翻印必究城邦读书花园ISBN978-986-120-436-9wwweeile.eom.lw

QQnmginallypablishedimieEnmglishlanguagezbyHarmperCollinsPublisheisLId.unmdertheLitle

Sewety-已崭htDiegreesOfWisdom

人RachelPollack，1907

Complexhineseeditonmcopyrlght人2010BusinessWeeklYPublications.adivisi0nOPublishinmgLtd臣种RightsReserved，

"守交+

说2ASss水生圭hUal人nillrnk





官方微博：http：//weibo.com/strc2011活动公布：http：//site.douban.com/154927学培纤必先读通的经典!

瑞秋.波拉克是国际公认的塔罗权威'，她不仅是一位功力精湛的塔罗卜者'，本身更具有深厚的芭学、神话学与心理学素养，拥有由点的教学经只。本书实际上是整理自她多年来，教授塔罗的教材编写而成。

瑞生‧波拉克对培纤牌的意象有者独特的洞悉'，加上深入浅出、劳征博引的文章，夏强研请堆传统塔罗牌的公式化定义，让读者以自己的直觉来看出每张塔罗牌的洱义'从自己的观点和经验背景出发，进而获致自己的体认，对塔罗学习者帮助极大，是一部不可多得的塔罗经典。

精采占卜走例与牌阵介绍!

本书分享了数则占卜实例，让你体会到塔罗牌的神奇。另外，除较为人所熟知的_研尔特十字畅阵，瑞秋，"波拉克还设计了工作循环」鹿阵，让占卜者能从不同面相采究；图像源自喀巴拉的'生命之树」牌阵，'，更是延伸到过去及未来，提供更完整的理解。

不需记忆公式'学会塔罗最好的方式就是!由牌为师」!就让塔罗说出自己的语言，教会你看蛋塔罗'进而认识塔罗，解析潜意识。

「有史以来最权威的塔罗著作之一。它鼓励占卜者去觉察塔罗的深刻讯息。」一一凯特琳。马修斯（CaitlinMatthewWws），

「亚杰传奇塔罗」（TheArthurianTarot）诞计者。

「瑞秋-.波拉克的《78度的智慧》名列我心目中从古至今杰出塔罗著作的『十大』排行榜。这部经典之作的实用性永不过时。」

一玛丽.K。万瑞尔（MaryK.Greer），塔罗名着

《为自己算塔罗》（TarotforYourself：AWorkbook~总谤forPersonalTransformation）及《金色禁明疚女性》？（Women9ftheGoldenDawn）作者。

iISBN978-986-120-436-9中

|和诞肥转自过纪主和生

了||i|

r了|||「襄于l

上

是|时马

|城

咖叫呻串边弹人520人还加间r5人0HIK173元