# 作者简介
瑞秋·波拉克（Rachel Pollack）

1945年出生于纽约布鲁克林。纽约大学英文荣誉学士，克雷草研究所英文硕士，并在纽约州立大学执教。她是一位知名的作家，曾以 《Unquenohable Fire》 获得亚荔·C·克拉克科幻小说奖。瑞秋是国际公认的塔罗权威，曾经出版她自己的塔罗牌
一一「阅亮女子塔罗」（The Shining Woman】，以及经典塔罗指南 《78度的智慧》。

她在塔罗界的资格计有：爹美国塔罗认证委员会（Tarot Certification Board of America』塔罗资深大师（《Certified Tarot Grand Master， CTGM）

拿美国塔罗认证理事会（the American Board For Tarot Certification）塔罗宗师（ Tarot Sage， TS）
克美国塔罗协会（American Tarot Association）会员
地国际塔罗协会（International Tarot Society） 会员
拿澳洲塔罗协会（Tarot Guild of Australia） 会员
不列顽塔罗协会（Tarot Association of the British lsles）会员

译者简介
孙梅君

台大外文系毕，历任《People杂志》和编译、《Premiere首映杂志》主编、《票房电影杂志》总编辑，现为文字工作个体户。平日肋好研习神秘学及另类医学，于伦敦占星学院函授证书课程结业，伦敦芳香疗法学校环业。译作有《塔罗入门》、《塔罗全书》、《牛津壳人规则》、《（《新世纪生命数字书》等二十饼册。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
《塔罗全书》

瑞秋.波拉克（Hachel Pollack）@著
孙梅君译

定价： 480元

以令人目眩的全彩图片，以及易读易懂的文字，探索塔罗占卜艺术的每个面向。除了对塔罗象征符号的精打分析、对塔罗占卜的实际建议，让你在生活的所有领域找到指引，书中更引导读者连用塔罗这项工具去探索你的潜意识，增益灵性的发展。
++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
《塔罗入门》全译本+美国原装进口韦特塔罗牌
孙梅君@译
定价：899元

殭·邦宁的《塔罗入门》是个生动的系统，能够创造性地适应个人的独特需求。本书包含十九堂课，从基本原理开始，循序渐进探讨到进阶的概念。你所需要的，仅仅是一颗开放的心及真诚的愿鉴，好去寻求生命中反映在塔罗图像上潜臣的深层实相。

本书搭配使用全球最受塔罗占卜者推崇、使用率最高的经典塔罗牌一一韦特塔罗了牌（Universal Waite@TAROT DECK）。
共七十八张牌，美国原装进口，义大利全彩印製。

78度的智慧

瑞秋.波拉克（Rachel Pollack）@著

给玛丽莲（Marilyn），她借由成为我的学生而教了我如此之多；给伊狄（Edie），我所知道的最佳占卜者； 以及琼·迈斯坦（Joan Goldstein），她知道最好的牌，就是说出真相的牌。

# 目录

中外推介 
推荐
一九九七年修订版序

第一部分
大阿卡纳
引言
第一章 四张牌的模式
第叁章 揭开序幕的大牌：象征与原型
第四章 世俗序列
第五章 转向内在
第六章 伟大的旅程

第二部分
小阿卡纳
引言
第七章 权杖
第八章 圣杯

第九章 宝剑
第十章 五角星

第叁部分
占卜

第十一章 占卜的类型
第十二章 如何运用塔罗占卜
第十叁章 我们从塔罗占卜学到什麽

参考书目
索引

# 中外推介

东西方塔罗上者一致推荐!

「 不论初学者或进阶者，人人都可以借着学习来汲取七十八张塔罗牌中英藏的无穷智慧，进而以塔罗为基础来自由思考，并且扩展我们物质和和精神的世界。本书充满了口耳相传的智慧和故事分享。瑞秋不仅发扬了塔罗的神秘学传统，也替塔罗添加了人性化的一面 。」
一一邦妮‧塞何维（Bonnie Cehovet）』，是一位有证照的塔继大师，有十年以上的解牌经验，也是美国塔罗协会的一员。


「瑞秋·波拉克的《78度的智慧》名列我心目中从古至今杰出塔罗著作的【十大】排行榜。这部经典之作的员用性永不过时。」
一一玛丽·K·彷瑞尔（Mary K· Greer），塔罗名着《为自己算塔罗》（Tarot for Yourself：A Workoook for Personal Transformation）」【（暂译） 及《人金色黎明的女性》（Morerg o7上e Goderg amwg」（〔（暂译） 作者。


「 有史以来最权威的塔罗著作之一。它鼓励占卜者去觉察塔罗的深刻讯息。」
一一凯特琳，马修斯（Caitlin Matthews），「亚恶传奇塔罗」（The Arthurian Tarot）设计者。


「《78度的智慧》以神话、生命灵数与心理学为基础，并且萃取出人生歷练中所遇到的困境，借由图像概念唤醒你内在气想与省思。
一一塔罗卜卜风教育训练总监 小译老师


「由神话与象征的角度，深入解析塔罗图形当中的深层智慧，塔罗研究者不可不看!」
一一塔罗教全 丹尼和尔

「翘首盼妄多年，《78度的智慧终于发行中译版，实乃华文塔罗界之福音。」
一一《塔罗葵花宝典》作者 向日葵


「 以多元精确的视角，带领我们重新学尾塔罗智慧中的精髓；从歷史的脉络，细细推敲塔罗神秘的进化史。一本书裡尽述数百年来塔罗神秘迷雾丰面目，本世纪塔罗学习最经典的航海图。」
一一知名塔继作家 思吉SEER

「《78度的智慧》协助你釐清深层的梦想与恐惧，掌握生命的正确道路，并将为你打通解牌的任督二脉!」
一一知名塔罗上者暨奇幻小说家 纳兰真

「丰富而知性的笔触，揭露了塔罗有牌的美丽、神秘及茵合的真理!」
一一知名占星塔罗占卜师 许书维

「《78度的智慧》可以改变生命内在意识的转化，引导占卜者觉察自己，找到自我内在的力量。」
一一神秘学塔罗师 宝灵

「《78度的智慧》，不只是塔罗牌的内涵、西洋神秘学的要义，更是人生修炼的七十八个指标，推荐给塔罗占卜师与神秘学爱好者。 」
一一知名塔罗老师 魔女克洛常


推荐人顺序以姓名笔划排谓



# 推荐
《78度的智慧》 一一指引我们的七十八种智慧

同样的一张塔罗牌，为什麽每一个人解读起来有不一样的意涵？当我在教塔罗牌时，常遇到学生有这样的疑问，事实上同一套塔罗牌的基础意涵是相同的，但是却因为解读塔罗的占卜师有着不同的身分、背景、教育涵养、生活经歷，而对同一张牌有着不同的观感。在生活当中也相同，当下面对现实的生活，我们可能遇到一些困境或痛苦，但是当我们站在不同的角度，用不同的视野来看待同一件事情的时候，它或许成为一种成长的体验。

如果我们学塔罗牌，要的只是得到一个答案，那麽你的轩人有牌或许就只会告诉你流浪、天真、不顾危险，你的星和后牌可能告诉你富足的丰饶的戌果，但是如果你寻求的是人生的指引、心灵的成长，塔罗牌同样的可以站在这个角度提供你相同（或许更丰富）的指引。吊人有牌象征着原始状态的无限可能性，如同出生的小孩一样，有着许多的可塑性，即将面对一连
串的生命体验。
《78度的智慧》的作者瑞秋·波拉克，是欧洲相当着名的塔罗学者，她从身心灵的成长角度来看待塔罗牌，帮助我们从不同的角度来看待塔罗牌所暗示的人生意涵，这本书能够在中文出版界当中出现，是华人塔罗学习者的福音，我们不再用遇去微观的角度来解读塔罗牌。塔罗牌不再局限为回答现实问题的占卜工具，其至在我们处理人生问题时，成为指引我们的七十八种智慧。这本书能够提升我们对塔罗与身心灵的视野，更是一本非常适合塔罗进阶学习者的自学教材。

鲁道夫
2010年11月10日伦敦



一九九七年修订版序
一九六九至七0年间的冬天，我在纽约州立大学的普搁堡（Plattsburgh 分校教授英文。普拉共堡邻近加拿大边境，到了冬天冷得可怕一一往往会到摄氏零下叁十度。我的一位同事琳达没有开车，虽然她住的地方离校园只有十分钟的脚程，她有时还是会等上一两个小时，请人
开车载她回家。一九七0年初的某一天，琳达提议要为我做一次塔罗占卜，答谢我让她搭便车。我当时从未见过塔罗牌。我对它的知识仅仅来自于艾略特（工 $. Eliot）） 的诗作《荒原》（7e 品sfeJapg），其中提到一位副鬼精灵的纸牌」（译注：查良明先生译文） 。

对于我的第一次占卜，我几乎已经完全不记得了，只除了那些纸牌对我的冲击。我从没见过这样的东西一一鲜明的色彩，生动却又神福的画面，有着奇特名称的奇异人物：「魔法师」、「女祭司」、「吊人」……。琳达并不是个经验老到的占卜者，有好几张牌她还得查书。不
过这并没有减损塔罗对我的吸引力，反而更增添了它，因为这些牌和文字似乎是种自成一格的艺术形式。

那时的塔罗书都很简单。通常它们会描述每张牌，古怪地重複你可以用自己的眼睛看见的东西，虽然会有一些微妙的提示，似乎开启着通往一个更复杂故事的道路。「在沮丧哀伤的情绪中，一位妇人和小孩乘船渡过湖水，驶向宁静的彼岸……」（伊登.葛蕾「Eden Gray」，《塔罗完全指南》〔A Complete Guide to the Tarot〕）。但这些人是谁呢？ 他们为何雇伤？在那「宁静的彼岸」，又有什麽在等待他们？在这类描述之后，这些书会提供算命的公式，像是「前往新家的旅程」之类的片语（葛蕾）。发掘秘密和预知未来的可能性吸引着我，但这些纸牌本身和随附它们的文字告诉我，我必须为自己找一副牌。

要找一副塔罗牌并不容易。一直要到两、叁年后，它们才开始在每个地方出现，但在当时，我搜寻了好几个星期，才在蒙特妻一一一个比普拉共堡还冷的地方一一一间奇特的小店裡找到一副牌。连同塔罗牌，我也买了伊登‧葛蕾的书。她的作品提供了简单的公式，但也包含了开启塔罗更深刻层面的暗示（为上面描述过的那张牌，她很典型地补充了一句「同时也是意识的旅程」） 。葛蕾的描述捕捉了潘蜜拉.史密斯绘砷的莱德版图像的特殊魔力，它们那卡通般的精緻画面，隐藏着一个象征与哲学的浩瀚体系。一段时间后，我找到了一本亚瑟.爱德华.韦特（Arthur Edward
waite） 自己冰释莱德牌的著作《塔罗图像金钥》（The Pictorial Key to the Tarot），此书包含了对大阿卡纳牌引喻幽微而复杂深奥的陈述，但同时也收录了各张牌的画面，并在其下列出与伊登.葛蕾类似的牌义描述。

和薪达一样，我开始了一手翻牌，一手查书的占卜练习。当我想起那些早期的「占卜」，其中有些仍深深震扛着我。尤其是，我似乎发现了友人的婚外情。

九九七年修订了版序


到了那年的终了，琳达要我帮她做一次占卜。她要请假一年，到哥本哈根教书，想知道塔罗牌会为她预测些什麽。我告诉她，她会嫁给一个丹麦人，不再回来。她笑了起来，因为她已认定自己会一辈子当个老处女。来年春天，学校接到了她的辞职信。她即将与一位丹麦老师结婚，婚后会留在哥本哈根。

如果说占卜令我着迷，某种别的东西则更让我兴奋。一天下午，另一位老师来访，我们一张一张翻着牌，先不管书上怎麽说，而只依照画面自由发挥。罗斯是位诗人，而我则写小说。我们不考虑概念性的结构和预测的公式，只是寻找故事，从画面本身出发，但也参照葛蕾与韦特的描述。我还记得那一刻，我领悟到塔罗开改了超越表面场景与「正规」象征意名.的世界。我们那时正在看着「五角星十」，尤其是那位穿着五颜六色衣袍的白发老翁。他看起来像个乞丐，我心想，但显然远远不止于此。没有人看见他，除了那两条狗。奥狄修斯! 我灵光一闪。这老者是奥狄修斯，离家二十年后返乡，伪装成一个乞瑟，只有他的老狗还认得他。当我查阅韦特的描述，我发现了好几处类似史诗《奥狄赛的主题，尤其是对安全威的需求，相对于对冒险犯难的渴劳。

我倒不认为史密斯与韦特是刻意将奥狄修斯的密码编入「五角星十」中。郝会中还不及另一种可能性来得有趣：我们可以从这些画面一一通往异世界的开口一一中发现神话与文学中的人物。

我对塔罗的研究于玥展开一一不是从文字或象征或图形，而是从画面本身。在相当大的程度上，这本书的素材并非源自于塔罗教师（我从未从师于任何人或上过任何课程），而只是来自与牌的互动：端详它们，思付是怎麽回事，思考数字与意象，将之与神话及通俗文化中的人物和故事相比较一一以及进行占卜。


话说当年，塔罗界仍存在着一种年深日久的分歧。一边是神秘学者的恢宏传统，从安东.古德杰伯林（Antoine Court de Gebelin），一直到「汉密特金色黎明会」（The Hermetic Order of the Golden Dawn）及其后继者。另一边则是占卜的传统一一几乎被前者所吐视。在某种程度上，这也反映着一种性别的分上臣。那些伟大的神秘学者几乎全都是男性（狄安.‧禾琼

Dion Fortune ] 是最着名的例外），塔罗卜者则多半是女性。大多数人想到塔罗下者时，心中都会浮现一位披着头下的女子，并非偶然。

一九八0 年代，一群作家，以女性为主，像是玛丽.葛瑞尔（Mary Greer）、安琪莉丝·艾琳（Angeles Arrien）、詹姆士.温勒斯（James Wanless）】，以及盖儿.费尔菲德（Gail Fairfield） 等人， 开始将塔罗带往一个新方向。他们的作品以神秘传统的知识（以及心理学与心理谘商的概念和技巧）出发，但却聚焦于塔罗占卜尚未充分发展的潜力上，以闸释人类的经验。《78度的智慧 一一原本在一九八0和一九八叁年分为两部分出版一一便是此一运动最早的作品之一。尽管此书是沿袭传统的逐张牌解说的方式，而非如玛丽.葛瑞尔的《为自己算塔罗》（ Tarot for Yourself）
（暂译）或盖儿.费尔菲德的《抉择塔罗》（Choice-centered Tarot）（暂译）守书般着重于技法，《78度的智慧》仍试图给人们一种工具，去了解并最终去转化其生命。

这本书和其中的概念随着时间而逐渐成形。在我的朋友琳达移居丹麦的一年后，我和我的伴侣伊狄丝也到了欧洲，打算在那儿待上一两年。我在十九年后回到了美国（伊狄丝还留在欧洲，她在那儿教塔罗，并且是位专业古卜帅。如同我在本书的献辞中所说，她是，也向来都是我所知道的最佳目卜者）。我们随身带着牌，借着烛光将它们摊排在帐棚的地上，塞在背包中歷经风霜雨雪，直到它们看来像是流传了好几代的古董牌。



在法国，我们遇见了一群艺术家，正在整修一座中世纪古堡。看见我们的莱德牌，他们大为惊讶，正如我们也同样讶异于他们玩的塔罗「游戏」。他们使用的牌上绘有精緻的宫娃人物，但却没什麽象征意象。

每年当我们返回纽约探访亲友，都会带着塔罗牌。一九七五年夏天，我们和伊狄丝的表妹和几位友人在一座海滩别坚待了几天。头一天晚上，玛丽莲一一一位心理治疗师一一问我能不能教她塔罗。接下来的几天，我们每天都花好几个小时，在海滩上讨论塔罗牌的象征意象与哲学，和审视牌的结构，并将牌中的讯息与心理学的概念相比较。到了最后，我们各自都学到了一些东西。玛丽莲觉得她已能自在地运用塔罗，可以开始将它用在谘商对象身上。而我则发现我有一些东西可以堵人。

一年半后，我需要一份工作。我在持续写作之馀，一直有一份兼职的工作，但现在那份工作终止了。在考虑到贝立兹学院教英文后，我决定做点更激进的事。我来到科斯莫静坐中心，要求在那儿教授塔罗。

教学委员听了我的想法，便问我可否当场示范鼎卜。通常我痛展公开占牌，夯其是作为一种挑战，但显然我别无选择。委员中唯一的女性自愿占牌，当我占出牌阵，我看见如此强烈的心碎悲伤，我知道我唯一能做的，就是当作这屋子裡除了她和我没有别人，为她解牌。我问她：「你是否正在经歷一场苦恋？ 」闻言她哭了起来。这次占卜深入地描述了此一情境，包括她该如何继续她的人生。当我们结束时，全场好一阵子鸦雀无声，然后委员会的主持人问我：「你想要何时开始上课？」直到好几个月后，我才听说他和那位自愿算牌的女子之间错综复杂的关系。

这课程持续了两年。从它衍生出了一群为数不多、但却十分投入的塔罗师，其中有好几人进而深入鑽研喀巴拉。要组织我的课程，我必须发展并编段我对塔罗的理解。在这个过程中，我决定要将我上课的笔记改编成一本书。当我有了足够的素材可以让出版商看时，我去找华伦讨教一一他是一位美国人，是阿姆斯特丹最好的神秘学书店的经理。我问他能否建议一家可能的出版商。「嗯，」他说：我们可能会有兴趣。」原来这间书店的老板，尼克.修尔斯（Nick Schors） 一一他的主业是珍本书商一一决定要跨足新书的出版。

于是，了蝴芽于纽约海袜上的一次讨论的《78度的智慧》，首先以荷兰文的译本诞生了。我始终感念尼克，愿意在一个籍籍无名的作者身上冒险，他和他的儿子大卫还安排了这本书的好几种国际版本一一包括「Aquarian Press 」出版的英文版。

由于种种原因，这本书早期的版本是分为两册出版的。第二部分「小阿卡纳」，比第一部分（大阿卡纳） 更热烈地开启了研习塔罗的风潮，因为在那个时候（即使今天也是），很少塔罗书深入地探讨小阿卡纳牌。不过，长久以来我始终觉得合并为一册会是个好主意。就说一件，对那些觉得两本书查起来很不俐落的人，这会让它更容易使用。这个新版本，也给了我机会去做一些变更。自从第一部分出版后的十八年间，我一直持续占算、研究塔罗，并研习它的歷史。尽管这本书大体上维持原貌-一一我不会彻底地更改如此多人都觉得有助益的东西一一我还是仔细爬梳了上、下两册，修改了在新的理解下显得扎眠的部分。

如果我是现在来写这本书，有一件事我可能会改变更张：在第一部分，我采用了以「圣杯」及其伴随器物的故事为基础的古代欧洲启蒙仪式的概念。现在我不那麽确信这样的秘密团体确实存在了。「 圣杯」或许全然是文学上的虚构（虽然源自于更早的塞尔特神话）。尽管如此，我还是让这些段洛留存了下来，因为「圣杯秘仪」和启芝的概念，构成了一则珍
贵的塔罗神话。




当我初写《78度的智慧》时，几乎没有任何塔罗书比较过不同版本的牌。虽然我是以莱德牌为焦点，我也试图用其他的牌来作荐对照，以及阐释象征符号。在写这本书之后，我创作了我自己的牌——闪亮女子塔罗」（Shining Woman Tarot）。我决定不把它（或是任何一九八0年之后问世的牌）带进这儿，好让这本书维持它原始的风貌。

在《78度的智慧 之后的这些年间，我又写了十本塔罗书。但是这本书对我始终很特别，不仅因为它是我的第一部非小说类著作（我的第一本小说在同年出版），也因为许许多多人曾人告诉我这本书对他们的意义，它是如何帮助他们运用塔罗来改变人生。我尤其记得一位女子一一艾丝特（Aster，这个名字的意思是「星星」）。艾丝特在一次飞机意外中神经受损，以致于阅读常常会造成剧烈的头痛。她拒绝放弃她的人生计画，进入了医学院，说服学校让她以口试进行所有的考试，又商请友人轮流为她念诵教材，好让她能记熟。不过艾丝特每年只有半年待在学校，其馀时间她住在希腊的米克诺斯全（Mykonos），为人占算塔罗为生一一在海滩上。在我认识葡旨特后不久，我到她的公寓参加一场派对。她的书架上只有寥寥几本书，因为毕竟她不太能阅读。但是在那几本书中，有两册书因为破旧的外观而特别显眼，由于经常使用而磨损得很厉害。这两册书，当然，就是她的两本《78度的智慧》。

为了感念他们各自对这本「塔罗之书」表达信任的方式，我谨将这部完整的新版本献给尼克.修尔斯和艾丝特·薛尔普（Aster Schelp）。





# 第一部分大阿卡纳

# 引言
## 塔罗的起源

大约十五世纪中叶，距离欧洲首次出现关于纸牌的文字记载后没有多久，一位名叫班波（BonifacioBembo）的画家为米兰的威斯康提（Yisconti）家族绘製了一副牌。这些纸牌没有各别的名称，也未曾编号。它们构成了用来玩一种义大利牌戏「塔罗奇」（Tarocchi）的典型的一套牌：四副各有十四张的牌组（suits），外加二十二张描绘着不同景象的“大有牌」。这些「大有牌」后来被称为「trionfi」也就是英文中「胜利」（triumphs）或「王牌」（trumps）之意。

这二十二幅图像中，有许多可以被单纯地诠释为中世纪社会类型的点将录，像是（也就是它们日后名称的由来）「教皇」或「皇帝」，又或是中古时期常见的道德训诚，例如「命运之轮」。有些牌表现着美德，例如「节制」或「坚毅」，另一些则呈现了宗教/神话的场景，像是亡者听见号角而从坟墓中爬起来，迎接「最后的审判」。其至有一张牌描绘着一则流行的「异端邪说」，也就是「女性教皇」的图像，我们可以把它形容成对教会的玩笑，但较之大多数对教会的揶揄，其含意要深刻得多。尽管如此，我们仍可认为这幅异端的图像乃是深植于通俗的文化中，因此作为中世纪「类型」的表现，其涵意是十分明显的。

然而，有幅图像却相当奇特，突出其间。牌上画着一个年轻人，以右腿倒吊在一座简单的木架上。他的双手随意地反折在背后，与下方的头部形成一个叁角形。他的左腿屈曲在膝盖之后，形成一个十字，又像是阿拉伯数字「4」。他的脸孔看起来很放松，鹊至像是有点陶醉。这幅图像，班波是从何处取材的？它一定不是像某些后世的艺术家以为的那样，是在绞架上吊死的罪犯。在义大利，有时会对叛徒处以倒吊之刑，事实上，许多现代的义大利塔罗牌都管这张牌叫「L'Apezzo」，也就是「叛徒」。但是班波的图像并未蕴藏着邪恶。那年轻人看起来很美，很平静。

基督教传统描述圣彼得是头下脚上地被钉在十字架上，表面上看，是芭了让人没法说他是在模彷他的上主。北欧神话集《古埃达经》（The Elder Edda）描述大神奥丁（Odin）倒吊在「世界之树」上和九天九夜，不是作为惩罚，而是为了接受灵启，以获得预知的能力。不过这幅神话场景本身，乃是衍生自西伯利亚及北美等地的萨满（shaman）一一也就是巫医和医女一一的实际做法。萨满候选人在入门和受训时，有时会被头下脚上地倒吊起来。显然身体的倒转可以产生某种心理上的益处，如同飢饿和极度的寒冷能够引发光灿的灵视那般。炼金师一一他们和女巫或许是欧洲萨满传统的幸存者一一也会将自己倒吊起来，相信和精液中攸关不朽的重要元和驰，能够借此往下流到头顶的心灵中枢。而即使在西方人开始认真看待瑜珈之前，瑜珈士以头倒立的形象也早已为人熟知。班小只是单纯地想要描绘一位炼金师吗？那他为何不采用比较常见的形象：搅拌着大钢，或是溷合着化学咒剂的长硝男子？这幅图像一一在后世的牌中被起了「吊人」的标题，后来又因艾略特（工S.Eliot）的诗作《荒原》（The Wasteland）而出了名一一看起来并不那麽像个炼金师，反倒像是某种秘密传统的年轻入门者。班波本人是这样一位入门者吗？吊人双腿特殊的说义方式可能暗示如此。而如果，他纳入了一项对秘传之术的指涉，其他那些表面看来是社会纪实的图像，实际上会不会代表着一整套秘传的知识体系？为什麽，举例说，原始的牌包含了二十二张图卡，而不是二十、二十一，或二十五等在西方文化中更当被赋予意义的数字？这是偶然，抑或是班波（又或是其他的人，班波只是从他们那儿描摹来的）想要诡祕地表现与希伯来字母系统的二十二个字母相连的祕义？然而，如果有任何证据存在，显示班波或威斯康提家族与任何祕术团体有所联系，并不曾有人将它提出来诉诸公论。

只消简略地审视一下塔罗和犹太神秘主义及秘传知识体系一一统称为「喀巴拉」（Kabbalah）一一之间惊人的相应性，我们便能看出班波的牌几乎必定有着某种秘传的诠释，即使欠缺具体的证据。喀巴拉深深植根于希伯来字母的象征体系，每个字母都连结着「生命之树」的各条路径，并被赋予了独特的象征意义。如上所进，希伯来文包含二十二个字母，正是「塔罗奇」中大牌的数目。同时，咯巴拉深入探讨了上帝无法被发音的名字「YHVH」的四个字母，它们代表着造物的四个世界，中世纪科学的四种基本元素，存在的四个阶段，以及四种诠释《圣经》的方法等等。而在班波的四个牌组中，每一组各有四张宫廷牌。

最后，喀巴拉也运用了数字「十」一一「十诚」，以及四棵生命树上各有的十个「萨弗洛斯」（Sephiroth，显化的阶段），而塔罗的四个牌组各包含了一到十号的数字牌。那麽，对于某些塔罗学者声称，此牌一开始用是喀巴拉的「图像版」，在一般大众眼中并无意义，对少数人却蕴有深意，我们还会感到奇怪吗？不过，在成篇胃唐的喀巴拉文献中，却从未有一个字提到过塔罗。

神秘学者提出过许多塔罗牌的秘密源头，像是西元一叁0年呕巴拉学者和其他大师在摩洛哥召开的大会，但也没人曾对这些主张提出过任何史料的证据。更要命的是，塔罗评论者一直迟至十九世纪才提到了叹巴拉。而当然，对塔罗的诠释至关重要的纸牌名称及数字序列，也是在原始的图像之后才出现的。

如果我们接受荣格（Carl Jung）的概念，人类心灵中内建了基本的灵性原型，我们或许可以说，班波是无意识地汲取了江藏的知识泉源，容许后人的想像做出有意识的连结。然而，像是二十二张大牌、四个牌组中的四张宫廷牌和十张小牌，以及「吊人」的姿态和狂喜的面孔这样确切且完整的对应，似乎就连「集体无意识」这样强大的力量也很难做到。

许多年来，「塔罗奇」主要被视为一种赌博牌戏，偶尔也被当作算命的工具，但要少用得多。然后，到了十八世纪，一位名叫安东.古德低伯林（AntoineCourtdeGebelin）的神神学者宣称，「塔罗」（Tarot，法国人如此称呼这种牌戏）是《托特之书》（Book of Thoth）的遗迹。此书乃埃及的魔法之神所创造，用以将所有的知识传递给门徒。古德杰伯林的说法似乎幻想的成份远大于事实，但在十九世纪，另一位法国人阿方斯.路易‧.康斯坦（AlphonseLouisConstant）一一他以伊莱‧列维（Eliphas Levi）之名为人所知一一首次将塔罗与喀巴拉连系起来。从此，人们越来越深入地研究塔罗，在其中发现越来越多的意义、智慧，甚至一一透过其想与深刻的鑽研一一获致启悟。

今天，我们将塔罗视为某种道途，一种透过对自我及生命的了解获致个人成长的途径。对某些人，塔罗的起源仍是个重要的问题；对另一些人，重要的只是纸牌歷经岁月累积了意义。

因为班波（以及他那些可能存在的前斐）确实创造了一种原型一一无论是有意识地，或是来自深刻的直觉。超越了任何体系或详尽的解释，这些图像本身一一经过这些年来不同艺术家的变更与精炼一一令我们着迷、神往。由此方式，它们将我们引入其神秘的世界，而这世界终究无法被解释，只能被体验。

## 塔罗的不同版本


大多数现代的塔罗牌与十五世纪的牌差异基小。它们仍旧包合七十八张牌，分为四个牌组：「权杖」、「圣杯」、「宝剑，、「钱币」或「五角星」，统称为「小阿卡纳」（MinorAreana），以及二十二张大牌，称为「大阿卡纳」（MajorArcana）（「arcanum」这个字的意思是「秘密知识」）。的确，有些图像经过相当程度的变动，但是每种版本通常都仍保留着相同的基本概念。例如，「皇帝」有牌就有好几种变异颇大的版本，但是它们全都表现出「皇帝」的某种概念。一般而言，这些改变往往倾向于更富象征性及神秘性。

本书主要係以亚瑟・爱德华・韦特（Arthur Edward Waite）所设计的塔罗牌为本，他製作的十分风行的「莱德牌」J（Rider，係以它在英国的出版商命名）于一九一0年面世。韦特因为改动了某些大牌的公认版本而遭到批评。例如，「太阳」牌常见的图像是两个孩童在花园中手牵着手，韦特则将它改为一个小孩骑马奔「出」花园。批评者声称韦特改变了这张牌的意义，以符合他个人的看法。这或许是事实，因为韦特相信自己的想法，甚于其他任何人的。但是很少人停下来思考，「太阳」牌最早的版本，也就是班波所绘製的，跟那所谓的「传统」版本一点儿也不相似。事实上，它与韦特的版本似乎更接近些；图中画着一个神奇的孩童，高举着一颗灿然发光的人头飞过天际。

韦特和他的画师一一潘蜜拉・柯尔曼・史密斯（Pamela Colman Smith）一一所做的变革中，最显着的就是为所有的牌都附上了一幕场景，包括小阿卡纳中的数字牌。几乎所有先前的牌，还有许多后来的，都只在这些「小牌」上画着简单的几何图桉。璧如说，「宝剑十」就会画着十把剑，以某种模式排列着，与它所答生的「黑桃十」的排列方式十分类似。莱德牌就不同了。潘审拉.史密斯的'宝剑十」上画着一名男子，倒卧在一片乌云下，背上和腿上插着十把剑。

我们并不确知这些小牌的图像是谁设计的。是韦特本人构思的（如同大阿卡纳无疑是他的构想），或者他只是告诉史密斯他想要的特质和概念，然后允许她自行发挥？韦特所着的塔罗书《塔罗图像金钥》（The Pictorial Key to the Tarot）并没有对这些图像多加着墨。在某些例子中，例如「宝剑六」，图像的蕴意远比韦特所陈述的要丰富得多；而在另一些例子中，尤其是「宝剑二」，图像和他所提供的牌义几乎是互相由触的。

这些图像无论是韦特或史密斯所设计，它们对后来的塔罗设计者都产生了重大的影响。几乎所有在每张牌上都绘有画面的塔罗牌，都在极大程度上仰赖了莱德牌的图像。

韦特称他的牌为「修正版塔罗」（rectified Tarot）」。他坚称他的图像「恢复」了这些牌真正的意义，而在韦特的著作中，他不时轻蔑地批评前辈的版本。对于「修正版」之说，许多人会猜想，韦特身为一些秘密会社的成员，让他得以接触到「原始的」秘密塔罗。较为可能的是，他的意寝只是他的图像赋予了这些牌最深刻的意义。比如说，当他如此彻底地更动了「恋人」牌，他这麽做是因为他觉得古早版的图像意义不大，而他的新版本却象征了一种深刻的真理。

我无意暗示韦特的牌只是一种智识上的建构物，就像是一个学者重新整理《哈姆雷特》的某些台词，改成他觉得较有意义的版本。韦特是位神秘主义者，一位神秘学察，以及魔法和祕术的研习者。他的塔罗乃是植基于个人灵启的深刻经验。他相信他的塔罗是对的，别人是错的，因为它表现了那份经验。

我选择莱德牌是基于两个理由。首先，我认为它的许多革新极具价值。韦特一史密斯版的「愚人」有牌触动着我‧它比任何早先的版本更富朋意。再者，小阿卡纳革命性的变革，在我看来，似乎把我们从长久以来支配着这些小牌的公式中释放出来。以往，一旦我们研读、记忆了某张小牌既有的牌义，我们便无法再增添什麽；图像上的暗示非常少。而在莱德牌中，我们可以容许画面对潜意识发生作用；也可以将自身的经验应用其上。简言之，潘蜜拉・史密斯给了我们一些诠释的委材。

前头我说我选择莱德牌作为我「主要的」蓝本。大多数塔罗书只用一种牌做为插图，这种自我设限或许是源自于一种表现「真正的」塔罗的欲望。借由选择某种牌，而非另一种，我们事实上是在宣告这种是正确 的，另一种是错误的。这类的宣告，对于像是艾利斯特.克劳利（AleisterCrowley）或保罗‧佛斯特.凯斯（PaulFosterCase）这样的作者最为重要，因为他们将塔罗视为一种客观知识的象征体系。然而，本书倾向于将塔罗牌视为一种经验的原型。以这种方式来看待它们，没有哪副牌是对的或错的，而都只是这个原型的一种衍伸。「塔罗」既是多年以来所有不同版本的总体，也是独立于任何版本之外的一种存在。当某种韦特牌以外的版本更能加深某张特定的牌的意义时，我们会两种图像一并芭看。在某些例子裡，像是「审判」或「月亮」，不同版本间的差异十分幽微；而在其他的牌中，像是「恋人」或「愚人」，其差异却很剧烈。透过审视同一种经验的数种不同的版本，我们将能提高对此种经验的觉知。

## 占卜

今天，大多数人都将塔罗视为一种算命一一或是「占卜」一一的工具。奇怪的是，在歷史上我们对塔罗牌的此一面向所知道的，比起其他任何方面都来得少。从相对于赌戏，占卜方面的史料相对较少这点来判断，使用塔罗来占卜是在纸牌本身面世之后一段时间才变得普遍的。或许是吉普赛人在迁徙到欧洲时见到了「塔罗奇」牌戏，便决定把它用来算命又或是个别人士发展出了这种概念（最早的文字记载是个人的解牌记录，虽然它们可能衍生自某种不曾被写下来、但却被普遍使用的更早的体系），而吉普赛人将之借用过来。过去人们相信，就是吉普赛人把塔罗牌从埃及带进欧洲的。但事实是，吉普赛人很可能是来自印度，而他们是在塔罗牌在义大利和法国面世之后一百多年才抵达西班牙的。

在关于解牌的篇章，我们将专门探讨「占卜」是怎麽回事，而这样一种荒诞无稽之术又怎麽可能管用。这儿我们可以简单地说，人们可以、而是已经用过任何东西来算命一一刚被屠宰的野兽还冒着热气的内腾、鸟飞过天空的模式、彩色的石头、掷出的钢板……，任何东西。这种做法来自于人们想要预知未来的单纯欲望，而更微妙地，是源自人们内在的信念，相信万事万物都是互有关联的，凡事皆有意义，没有任何一件事是随机发生的。

「随机」这个概念其实是相当现代的。它是从「因果关系是两椿事件之间唯一合理的关联」的教条中发展出来的。缺乏这种逻辑联系的事件就是随机的，也就是无意义的。然而，在早先，人们却是以「相应性」来思考的。在「存在」的某个领域中的事件或模式，与其他领域中的模式是相应的。星座的模式与某个人的生命模式相应，茶杯底下的茶渣图桉与一场战役的结果相应。一切事物都是互相连结的。这种观念始终有其拥护者，近年来甚至有些科学家有感于事件往往会一连串地发生（像是「祸不单行」），也开始认真地研究起它来。

如果我们能用任何东西来算命那麽为何要用塔罗呢？答案是，任何算命体系都能告诉我们「一些东西」；而那一些东西的价值则有赖于该体系内在的智慧。由于塔罗的图像本身便茂含着深刻的意义，它们在占卜时形成的模式，也就能对我们自身及生命整体改迪良多。遗憾的是，长久以来大多数占卜者都委略了这些深层的意义，而偏好易于解说、又能让问卜客快速消化的简单公式（「一个肤色界黑的男子，可能会有助于你」）。

那些公式化的牌义往往自相矛盾而又生硬粗糙，也不曾说明该如何在这些意义之间选择。这种情形尤以占大部分张数的小阿卡纳为然。几乎没 有一本塔罗著作曾经完整探讨过这个主题，大多数严讲的作品一一那些探讨大阿卡纳深层意义的著作，若非完全不提小阿卡纳，就是把它们扔到最后，给上又一组的公式，作为勉强应付那些坚持要用塔罗牌来算命的读者的附赠品。就连韦特，如前面提过，也只是为潘蜜拉.史密斯绘製的那些非凡的图像提供了一套他自己的公式。

本书一方面会广泛地讨论每张牌所体现的概念及其象征意义，同时也会详细探讨这些概念在塔罗占卜上的应用。许多作者，尤其是韦特，将占卜贬低为塔罗的一种堕落的用法。但是妥善的运用占卜，将能大大增进我们对牌义的体悟。研究某张特定的牌的象征意义是一回事，将它与其他牌结合起来看待又是另一回事。许许多多次，我都看见特定的占卜开赂了重要的意义，那是其他任何方式都无法揭露的。

占卜同时教导了我们一项普遍性的功课，而且是非常重要的一课。占卜以一种没有任何解释可能企及的方式，说明了没有任何牌、任何对生命的态度，是好的或坛的一一除了在那个时刻的脉络中。

最后，进行占卜还可以给每个人一个机会，去更新他们对图像本身的直觉感应。本书或任何其他书籍所提供的所有象征意义、所有原型、所有解释，都只能为你做好准备，去观看那幅图像，然后说：「这张牌告诉我……」



# 第一章 四张牌的模式



合一与二元对立



在塔罗的漫长歷史中，大阿卡纳吸引了许许多多的诠释。今天，我们倾向将大牌视为一种心理进程，它显现我们通过许多不同的存在阶段，达到一种完全发展的状态；这种状态，我们可以暂时将之描述为与周遭世界的「合一」，或者说是从软弱、困恶，以及忍惧中解脱出来。全副的大阿卡纳详细地描述了这个过程，但要获得一种整体的了解，我们只须先看四张牌；以一种进化及灵性觉知的图形排列的四种基本原型。

如果你有自己的莱德版塔罗牌（革），取出「轴人J」、「魔法师」、「女祭司」和「世界」四张牌，如下图所示排列成菱形。仔细端详它们一会兄。留意「愚人」和「世界」牌上都画着欢欣舞蹈的人物，而「魔法师」和「女祭司」却是静止不动的。如果你把其馀的大阿卡纳牌也浏览一遶，就会留意到除了0」和「21」号两张牌，所有的大牌都像是摆定妾替要拍月止照片似的，而不是，这麽说吧，要拍一幅动画。它们将自身展现为存在的固定状态。

不过这两位舞者之间却有个差异。「吊人」是穿着华丽的衣裳向前阅

了了剂生品了让呈还
THEMLUMGICIR测，

U

和

记庐谓所HE

注：在其他的牌裡，尤其是比韦特版更早的牌，「吊人」的样和貌与这裡所呈现的相当不同。在讨论「愚人」的象征意义的章节（第43页），我们将会探讨这另一种传统。


已

量家半学院http：//strc.taobao.com

的'而「世界」牌中的人物却是棵着身子。「愚人」看来正要从某个遥远的高处跃入下方的世界；而「世界」牌却趾诡地呈现于物质宇宙之外-一那舞者是悬浮在一个象征胜利的魔法花环中。

同时也请留意这四张牌的号码。严格说来，0」根本不算是一个数子'，而是代表任何特定的数字都不存在，因此我们可以说，它在自身中包含着所有的数字。它象征着无限的可能性。一切事物都仍是可能的，因为还没有采取任何明确的形式。1」和2」是头两个真正的数字，是最初的实相；又一次，是一种固定的状态。它们形成了“奇数）」和“偶」的原型，因而代表着一切的二元对立，哟与雄，光明与黑暗，被动与主动，诸如此类。但21」则在一个数字中结合了这两个数字。

观察他们的姿势。「魔法师」朝天举起一柄魔枯。在「灵能」与「合一」』的概念之外，那阳具般的魔杖也象征着阳性。「女祭司」坐在两根柱子中间，这既是阴道的符号，也是「二元性」的集征。这两根柱子在大阿卡纳中一再地出现，有的是在明显的地方，像是「教皇」牌中的神殿，有的则是以比较微妙的方式，像是六号牌中的两位恋人，或是挫在「战车」上的两头人面狮身兽。不过现在来看看「世界」牌。那舞者，一个女性的人物（《虽然有生牌把她描绘成峻同体）一手一冯拿着两棋魔杖。哟与雄合一了"更其者，它们分离的特质被归附到了更高的自由与喜悦之下，闪耀在那舞者手持这些强六象征的轻每次骨之中。

那麽，显而易见地，当水平线上的两张牌「魔法师」和「女祭司」展现了菜种二元对立，垂直线的「0」与「21」则展现了一种合一：「吊人」是二元对立之前的菜种完美状态，而「世界」则让我们瞥见那种令人振谁的自由感一一只要我们能够调解深埋心灵之中的对立面，它就是可能

塔罗如同许多思想体系，更确切地说，如同许多神话系统，都是以雌

大阿卡纲一2一全

皇家辛学院http：//strc.taobao.com

与雄的分离来象征二元性。咯巴拉学者相信，亚当原本是雌雄同体的'后来夏娃从他之中分离出来，是为了让他们能将彼此视为独立的个体。在大多数文化中，在或多或少的程度上，男女都将彼此视为截然不同、几乎是分离的社群。今天，许多人认为每个人身上都有阳刚和阴柔的特质，但在早先，这样的观念只在秘传的合一理论中才找得到。

如果我们将「二元性」戏剧化地想像成虽与雄，或黑与白，我们同时也在日常生活中经验着更为微妙的分裂，特别是在我们的希谜之间，在我们想像为可能、与实际上所达成的现实之间。往往，我们所采取的行动，并没有实现我们所期玄的结果。婚姻并没有带来预期中加总的快乐，工作或事业带来的挫折多过于满足。许多艺术家曾说，画布上的图画从来都不是他们预想的那样；他们从来没法表达出真正想要诉说的。不知怎地，生命的实相总是及不上潜在的可能。许多人强烈地觉知到这一点，他们做每个决定时都饱受折磨，无论这决定多大或多小，因为他们无法接受，一朝某个方向踏出一步，就丧失了走上原本对他们开疝的所有其他方向的机会。他们无法接受在真实世界中采取行动的局限。

潜在的可能与现实之间的分烈，有时被视为心灵与身体的分离。我们感受到，思想和情绪与我们俗世肉身的存在是其为殊异的。心灵是不受限制的，能够邀游宇宙，上下四方，古往今来。而身体则是软弱的，会饿会累会生病。为了化解这种分离，人们曾在哲学上走了极端。行为主义者声称，「心灵」并不存在；只有肉体和它所发展出来的习惯是真实的。在另一极端，许多神密论者将身体威知为由我们受限的理解所创造出来的一种幻象。基督教传统将「灵魂」定义为不朽的「真」我，在容纳它的肉体之前及之后都存在着。许多宗教及教派，像是诺斯底真知派（Gnosties）和某些喀巴拉学者，则将身体视为牢笼，是由我们坚落祖先的罪恶或错误所





在这种种二元对立的源头，我们感到我们并不了解自己。我们感受到在我们的真实本性深处，有着某种更强大、更自由、更具智慧和力量的东西；又或是某种具有强烈激情及狂野动物慾亦的东西。无论是哪一种我们知道，这个「真我」隐藏或深埋在我们受限于社会的正常人格之中。但要如何触及它呢？假设这本质的自我是种充满力与美的东西，我们该如何释放它呢？

我们称之为「神秘学」的学门，就是从对这一切的分裂与局限的强烈觉知而开始的。然而，它们又推展至另一个理念，相信有一把钥匙，或一个计画，能够将所有的一切整合起来，在我们释放自身潜藏的力量与智慧的同时，将我们的生命与希谜统合起来。人们往往溷消了灵性修持的目的。许多人以为塔罗是用来算命的，炼金师想靠着把铅块变成黄金来发财，而喀巴拉学者则运用秘密的字眼来施巷，诸如此类。事实上，这些学术的目标是精神的统合。炼金师想要转化成黄金的'笑金属」其实是他自己。神秘学者接受我们是从一种完美状态堕落到受限状态的说法，但却不认为我们只得被动地等待，仰赖某种外来的力量获得未来的救赎。相反地，他们相信，借由找到统合的钥匙来获致这种救赎，是我们自己的责任。

塔罗描绘了这把「钥匙」的一种版本，却不是唯一的一种，正如它也并不真的是一种秘密教义。它代表着一种进程，而它所教导我们的事情之一是，如果我们假设统合是透过任何简单的钥匙或公式而来，那我们可就错了。其实，它是来自我们一步步走过大阿卡纳二十一个阶段的过程中，所获得的成长和日益增加的觉知。

「愚人」代表真正的天真，一种喜悦与自由的完美状态，一种无时无

大阿卡纳。5、全

皇家剖学院http：//strc.taobao.com

刻不与生命的精神合一的感觉；换句话说，也就是我们语到受困于世俗世界的混乱与妥协中的「不枉」自我。这种光辉灿烂的自我或许从未真正存在。我们对它的直觉经验始终像是某种失落的东西。几乎每个文化都曾发展出从原始天堂「堕落凡尘」的神话。

「天真」（innocence）是个时常被误解的词。它并非意味着”无事」，而是一种自由，一种对生命的全然开敌，是完全的无有巩惧一一那是透过对活着、对你自己的本能自我之全然信任而来的。'”天真」也不像某些人以为的那样，意味着「无性」（asexual）。它是没有忍惧、没有罪税、没有纵容和欺叙地表达的性。它是发乎自然、自由表达的性，是爱与生之狂喜的表现。

「愚人」的数字是「0」，因为对于一个永远准备走上任何方向的人

来说，一切都是可能的。他并不属于任何特定的地方；他并不像其他的牌

那样是固定静止的。他的天真让他成为一个没有过去、因而有着无限示来的人。每个时刻都是一个新的起点。在阿拉伯数字中，「0」的形状像个鸡蛋，暗示一切事物都由此生发。最初，「零」是写成一个点的；在灌密特（Hermetic）及叹巴拉传统中，宇宙是从一个光点中六发出来的。而在喀巴拉中，上帝常常被描述为「无有」，因为若是将上帝描述为任何”东西」，都是将祂限制于某种有限的固定状态。那些议论「愚人」牌应该是在其他的牌之前、之后，或是之间某处的塔罗论述者似乎都错失了这一点。「愚人」是运动、是变化，是穿越生命的不断跳跃。

对「愚人」而言，可能性与现实之间的差异并不存在。04意味着希亡与恐惧的全然空无，而「愚人」不期待任何事，不计画任何事。他只对眼前的情况做出立即的反应。

其他人将会接收到他这份全然的随性。没有任何算计，任何保留。


全

皇家辛学院http：//strc.taobao.com

他这麽做并非出于刻意'像是某个人有意识地决定要对某个朋友或情人完全诚实。「愚人」发乎自然地付出真诚和爱'给每一个人，连想都不曾去

我们称「愚人」为「他」而称「世界舞者」为'，她」，是因为他们在画面上的外观'，但两者都可以是个女人或男人，而没有实人次上的改变。正如「愚人」不会经验到与物理世界的分离感，他或她也并不会感受到任何与「异性」的隔离盛。「愚人」和、「舞者」在心灵上都是趴雄同体的，以其真正的本质，时时刻刻表现着他们完整的人性。

现在再看一下这幅四张牌的图形。看看「愚人」是如何分裂成「魔法师」与「女祭司」，而这两者必须再次被整合，'形成「世界」。这两张牌代表着「愚人」的天真分裂成对立的幻彰。「世界」牌则让我们看见一种复原的统合，但却是透过其馀十八张牌所描绘的成长歷程，而获致的一种更高、更深的统合。「愚人」是天真，而「世界」则是智慧。

天真与自由

7VAWOCEENC战47上JO

「愚人」教导我们，生命就是一场连续不断的经验之舞。但是我们

大多数人对于这种随性和自由，就连短暂的片刻都无法维持。由于：改民、制约，或仅只是日常生活非常真实的问题，我们无可避免地容许'小我」（ego）将我们与经验隔离开来。但在内心深处，我们能够隐约地感觉到自

由的可能性，因此我们将这种脏胧的失落启，称为一种纯真的'”芦沙」。然而'一旦我们失去了那份纯真，我们无法就这麽爬回'轴人」的层次，

大阿卡纲。如是家半学院http：//strc.taobao.com

而必须透过成熟、自我发现，以及灵性的体悟，去挣扎、学习，直到获致「世界」所代表的更高自由。

「魔法师」代表行动，「女祭司」则是被动；「魔法师」阳刚，「女祭司」阴柔；「魔法师」代表意识」，而「女祭司」则是「无意识」。

这裡所说的”意识」并不是指「世界」牌的高度觉知，而是「小我」那强大却受限的意识，由它创造了一个以界限及形式构筑的外在宇宙。这段描述并无意试毁或贬低「魔法师」的创造力量。还有上比为混沌的经验赋予形式更为强大的创造力吗？是「魔法师」给了生命意义与目的。灵疗师、艺术家，以及神秘学者全都以「魔法师」作为他们的守护牌。储官如此，他的力量仍代表着从「愚人」的自由或「世界」的领悟的一种分离。

同样地，「女祭司」也以她的「无意识」钊征着一种非常深刻的直觉体悟状态。不过，她的内在知识并不属于”空无」那个光边的核心一一那个让「愚人」得以如此随心所欲的中心点。

「女祭司」代表'内在真相」的原型"但因为这份真相是无意识的，是无以名状的，她只能透过全然的被动来维持它。这种情形以许许多多方式展现在生活中。我们都在内心之中怀藏着一份朦胧的自我感，那个别人永远看不见、也无法向人解释的真正的自我。但是那些投身于竞争、事业、责任，而不曾同时努力增进自我觉知的男男女女，往往到了某个时刻会发现他们失去了那份自我辐，不再知道自己是谁，曾经在人生中想要什麽。而佛门僧尼等出家人则与这些人完全相反，他们从俗世中完全抽了离，因为些微的缆葛就会令他们分心，无法专注于思思的核心。

「魔法师」和「女祭司」两者都带有一种原型的纯粹性。在某方面，他们并没有失去”斩人」的光辉，而只是分割成光明与黑暗。在东西方宗教的传统分隔上，「魔法师」代表着西方，强调行动和过去歷史的救赎，


全了

量家剖学院http：//strc.taobao.com

而「女祭司」则是东方，旬征从俗世与时间的出离之道。而进入到这两种传统最深处的人，将能结合这些元业。

「女祭司」喎坐在「光明」与「黑暗」两柱中间。虽然她本身象征着黑暗、被动的一面'，但她的直觉却能在两者之间找到一种平衡。这并没有乍听之下那样矛盾。如果我们感到自身的生命充满了无法调解的对立面，我们可以从两种方式中择一来反应。我们可以来回冲撞，从一个极端到另一个，或者我们可以完全无为。坐在正中央，不艳任何一方引说，只是保持被动，让对立的元从在你身旁週流而过。只不过，这当然也是一种嵌择，而最终，我们会失去那份平衡与内在的觉知，只因为生命会在我们四週继续运转下去。

在喀巴拉意象系统中，「女祭司」代表和谐之柱」，是调解对立的
慈悲」与「审判」之柱的一种力量。因此，她坐在神殿的这两根柱子中央。但是，由于无法纳入「魔法师」的积极力量，「女祭司」的和谘感也被消蚀了。

作为原型，「魔法师」和「女祭司」并不比「吊人」更能真实存在于我们的生活中。无可避免地，我们将这些元素掺溷起来（而非融合它们），从而体验到它们较低的形式，像是惶恶的行动，又或是充湖不安与内疚的被动。换言之，由于生活将它们溷搅在一起，这两极的纯粹性便失落了。

大阿卡纳的目的是双重的。首先，借由将我们生命的元素分离成各种原型，它使我们得以看见它们纯粹的形式'，也就是心理实相的各个层面。再者，它帮助我们真正调解这些不同的元素，引领我们一步步走过生命的不同阶段，直到带领我们获致统合。在现实中，“”轴人」所象征的纯真或许从未存在。我们始终感觉它是某种失落的东西。大阿卡纳告诉我们如何把它找回来。

大阿卡纳一37



# 第二章 概述

塔罗牌序列



大多数塔罗注释者都采取以下两种看法之一：其一是将各张牌视为分离的实体，或者是将它们砚为一个序列。在第一种诠释方式中，每张牌代表着对个人灵性发展具有重要性的不同特发或情境。「星后」表现着在自然界受到增华的灵魂，而「星帝」则象征对自我的掌控。这种体系将牌上的数字视为其象征语言的一部分。数字1」属于「魔法师」，并不是因为他是头一个出场的，而是由于这个数字所代表的理念一一统合，意志旋一一与魔法即的概念是相通的。

第二种看法则是将所有的大牌视为一种进程。「魔法师」是「1」.，是因为他的特质构成了其他的牌所描绘的成长模式的起点。又壁如，数字


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

「134人恰恰属于「吊人」和「节制」之间的那一点，而非其他。每一张新的大牌都是建构在先前那张之上，并为下一张牌引路。

概略而言，我是采取第二种方式我们固然不应忽视数字的象征意义，了解每张牌在整体架构中的位置也是同样重要的。与其他的数字做比较，也能帮助我们看见每张牌的限制和长处。例如数字「7」，「战车」，常常被称为「胜利」牌。但它指的是何种胜利？它是「世界」牌的全然解放吗7或者是某种比较狭隘、但仍然极具价值的东西？观察牌的位置将能回答这些问题。

采取这种方式的诠释者，为了易于理解，通常会寻找某个位置，将大牌划分为几个段落。最常见的选择是「命运之轮」。作为数字10」，它象征着一个循环的结束，另一个循环的开始。同时，如果你以「轴人」做为起点，这将会把大牌齐整地划分为十一张牌的两组。更重要地，转轮」的概念旬徽观点的改变，从对外在事物的关注，像是成功和爱情，转移到较为内省的取向，像是「死神」和「星星」等牌中所描绘的。

归管将大阿卡纳划分为两半有其价值，但我发现大阿卡纳可以更合乎结构地区分为叁个部分。将「愚人」牌抽离出来自成一类《将它抽离出来，也让我们看见它乃无所不在，属于每个地方），给了我们二十一张牌一一七张的叁组。

数字「7」在象征传统中有着悠长的歷史：古典占星学中的七颗行星，「7」作为「3」与「4」的结合一一它们本身也是原型的数字，智慧的七柱，「生命之树」的七个较低的「站」，人头的七座，七个脉轮，还有，当然，一星期的七天。「7」的意义多半衍生自这个事实：在业远镜发明前，人类能够看见天空中的七颗「行星」，也就是七个连转的天骰：太阳、月亮、水星、金星、火星、木星和土星。尽管七天一週的概念来自

大阿卡网。29一呈全皇家釦学院http：//strc.taobao.com

古以色列（可能是从巴比伦传来的），每一天的欧洲名称，则是来自这些行星拟人化后采用的罗马及北欧神祗的名号。

7？7」的一个特殊面向直接与塔罗有关。希腊字母「zr」代表着存在于所有圆形的圆周与直径之间的比率。不论这个圆多大或多小，这两者之间的比率永远是一样的：「22./7」。计入「愚人」的大阿卡纳共有二十二张，不计入「愚人」则可化约为七张。同时，「22」乘以「7」等于「154J」《（「1」、「5」*、「4」叁个数字加总为「10」，呼应「命运之轮」），而“154」除以2」（两组阿卡纳）得到「77」，是整副塔罗牌再次不计和人「吊人」的张数。

如同喀巴拉对上帝的概念，原点是空无，然而却辐射出整个圆。而「愚人」的数字，「0」，则被表现为既是一个点，又是一个圆。

将大牌划分成叁部分的最佳理由存在于大阿卡纳本身。首先，请轧.考这些图像的象征意义。看看每一行的第一张牌。「魔法师」和「力量」两者显然都是力量之牌，然而「恶魔」也是。「魔法师」和「力量」头上都有个”无限大」符号，连系着二者，而「恶魔」则顶着一个倒转的五角星。如末你细看”恶掷」的姿势，一手指天，一手朝地，你会发现这幅图像在未惯方面是「魔法师」的「彷讽」（parody），朝天举起的魔杖，被换成了指向地面的火把。在某些牌中，十五号「恶魔」牌被冠上「黑魔法师」的标题。（在许多牌中，八号牌是「正义」，而非「力量」。如果你看看「正义」有牌上人像的大势，就会看出他与「魔法师」和「恶魔」更加近似。，）同样的垂直对应，在整个序列的叁行中从头到尾都存在。


已

皇家辛学院http：//strc.taobao.com

叁种经验领域

了碳五7还7而二五4而五40族人了二上CC吴

分为叁组的划分法，容许我们将大阿卡纳视为在处理叁种明确的经验领域。简略地说，我们可以将之称为：「意识」，对社会生活的外在关注；「潜意识」，或是向内的追寻，去发现我们究竟是谁；以及「超意识」，即灵性觉知的发展，以及原型能量的释放。这叁个阶层并非勉强划分的类别。它们衍生自牌的本身。

第一行，焦点摆在爱傅、社会威权，以及教育这类的事项上，描述着社会主要的关注所在。在许多方面，我们所见反映在小说、电影，以及学校中的世界，可以被大阿卡纳的头七张牌总结起来。一个人可以活过、死去，并被周遭每一个人视为成功人士，却从来不曾超越「战车」牌的层次。事实上，许多人连这个层次都未曾达到过。

大阿卡纳的第二行是现代深层心理学所关注的主题，裡头有着隐士般退转进入自我觉知的象征，接着是象征性的死亡与重生。最后一张牌「节制」中的天使，象征在我们允许小我的幻名、防卫心，以及过去价固的习发消融之后，我们发现自身中实质为真的那一部分。

最终，那最后一行呢？还有什麽能超越真实自我的发下呢？简单地说，这七张牌描绘着与生命本身的伟大力量之相遇及最终的融合。其他的有牌，先前被看得如此重要，现在却变成仅只是在为这件事做准备：下降入黑暗中的伟大旅程，光的释放，以及那光的归返，进入阳光照耀的意识世界。

对大多数读者而言，这最后一行似乎太过朦胧不明而虚无再弦。我们可以称此主题为「宗教的」或「神密的」，但是这些字眼仍然很难掌握。

大阿卡网4


我们心中的这份朦胧，或许是源自于我们自身和我们的时代，多过于这个主题本身。任何社会，单对它所使用的语言，都会自动教导人们对这个世界做出某些假设。我们的文化中的例子，包括个人的价值与独特性，爱情的实存及其压倒一切的重要性，自由与社会公义的必要性，以及更为复杂、但却同样强烈的，每个人基本的坂离。我们独自生，独自死。」我们的社会，构筑于物质主义的十八及十九世纪，不仅拒斥「超意识」或「宇宙力量」的概念，鹊至并不真的知道它们的意义。

那麽，当我们探讨大阿卡纳的最后一排时，我们是在处理一个令许多人感到不安的领域。这将使理解这些牌的任务更加困难一一或许也更能令人获益。探讨这些古老的图像，将能带给我们被我们的教育所忽略的知识。



# 第三章 揭开序幕的大牌：象征与原型

## 愚人

我们已经审视过「愚人」的面向之一一一全然自由之心灵的意象，但我们也可以从另外一面，来探讨「愚人」一一进入大阿卡纳原型世界的纵跃。



想像你正要进入一片奇异的幻境。这个世界裡有魔法师、上下倒吊的人，还有在明灿的空中跳舞的舞者。你可以从高处一跃而入，或是通过阴暗的洞穴，或是迷宫，甚至可以追逐一只带着怀表的维多利亚时代的兔子，钻进一个兔子窟。无论你选择哪种方式，你都是个傻子。为什麽要窥入心灵的深邃世界，当你可以安全地留在工作、居家和家庭的寻常景物中？梅维尔在《白鲸记》中警告他的读者，连一步也不要踏出社会为你铺好的平凡道路一一你或许再也回不去了。

然而，对那些愿意冒险一试的人，这种跳跃可以带来喜悦、刺激，还有最后，当这仙境变得可怕多于可喜时，对那些仍有勇气继续前进的人，这跳跃将能带来知识、宁静和解脱。有趣的是，「愚人」的原型在神话中较常出现，在组织化的宗教中反倒少见。体制化的教会鲜少会去鼓励人们超越体制的界限，相反地，教会为我们提供了一个安全的避风港，遮蔽生命的恐惧。神话则直指这些恐惧的核心，而在每种文化中，神话的世界裡总会有一个促狭鬼的形象一一每当国王和英雄偏离了真理的内在世界时，他就会跳出来又推又戳地提点他们。



在亚瑟王传奇中，梅林不仅仅以魔法师与智者的面貌出现，也时常会恶作剧。他不时乔装出现在亚瑟面前，幻化成小孩、乞丐，或是老农夫。那年轻的国王，已经因他崇高的社会地位而染上了浮夸之气，总是无法认出梅林，直到同伴点出他又上了当。比律法或军事谋略更重要的，是看穿幻象的能力。东方的道家大师也以戏弄门徒而闻名。

「愚人」的原型甚至也表现在真实社会中，那就是「宫廷弄臣」。我们都从《李尔王》中熟知了「傻子」的形象，他们被允许告诉国王其他人都不敢说的真相。如今，我们的喜剧演员和讽刺作家也享有类似的特权。

在许多国家，一年一度的嘉年华会释放了压抑一整年的竹野。性爱较为自由，许多律法暂缓实施，人们乔装改扮，而被对来主持这个节庆的是「愚人之王」。今天，在欧洲及北美，四月一日仍是「愚人节」，是专属于整人把戏和恶作剧的日子。



莱德牌右边的那张牌是奥斯华‧沃斯（OswaldWirth）所设计的「吊人」。这副牌是比韦特牌更早的传统，它将「愚人」的原型描绘为一个古怪可笑的流浪汉。这幅图像有着各式各样的诠释，像是开悟之前的灵魂、进入经验世界的新生儿，以及无秩序的原则等等。心灵导师依莉莎白.海区（ElizabethHaich）曾对沃斯这幅古怪的愚人形象提出一种有趣的诠释。她将「愚人」放在「审判」和「世界」之间，描述他是一个真正开悟的人在外在世界眼中所见到的样子。因为愚人不遵循他们的规则，也没有他们的弱点，在他们眼中他就成了这副丑陋扭曲的怪样。海区形容「吊人」的脸是张面具，不是他自己戴上的，而是外在世界加诸于他的。最后一张牌「世界」，呈现了同一个开悟的人，只不过是从内在一一也就是他自己所见的形钊。



在一些早期的塔罗牌中，「轴人」的形象是一个巨大的弄选，耸立于四周的人群之上。他的标题是「上帝的傻子」，这个词也被用在白痴、无害的疯子，以及严重的癫痫患者身上，这些人正是因为与其馀的人群脱了轨，而全都被认为能够接触到某种更高的智慧。

这个原型在现代通俗神话中也留存了下来。由于其富于幻想的素朴本质，漫画书往往比小说更能反映神话的主题。在《蝙蝠侠中，主角最强大的对手叫做「小丑」，他是个没有过去的人物，从没人见过他在扑克牌中和鬼牌的古怪化妆之下的真面目。鬼牌并不是一一如我和其他塔罗研究者曾经以为的一一从「愚人」衍生而来的，它是纽约一间扑克俱乐部发明的，用来当作「百搭牌」，以增添牌戏的趣味。不过，以宫廷弄臣为基础的鬼牌，的确与「愚人」召唤着相同的原型。蝙蝠侠与「小丑」的对抗，向读者发送了一则明确的讯息：不要反叛社会价值。支持律法与秩序。近年来，漫画杂志把「小丑」描绘成偏向精神错乱，而非刻意犯罪。对社会而言，「愚人」的行径一一遵循本能而非规则一一就是一种危险的疯狂。



到目前为止，我们都将「愚人」视为「他人」，用他的嘻笑怒骂和疯癫伪装刺激我们不要得意自满。作为「自我」，他则代表了「傻弟妹」的漫长传统。傻弟妹总是被兄姊鄙视，但是最后总能以本能的机智和善良赢得公主或王子的青睐。

奇怪的是，「愚人」作为「自我」的形象，在童话中比神话更常出现。在我们眼中，神话表现着比我们自身更伟大的力量；而比较简单的童话，则容许我们表达自身的愚蠢。

就像童话中的傻弟傻妹总有各种动物帮手陪伴，几乎每一种塔罗牌中的「愚人」也都有个同伴一起上路。韦特牌中是隻跳跃的狗，其他的牌裡则有猫，甚至鳄鱼。这隻动物象征自然的驱力，以及人的动物性自我，全都与发诸本能的心灵和谐一臻。神话中的狗往往令人畏惧，例如追逐迷失灵魂的地狱之犬。但这两者事实上是同样的野兽；只是我们的态度改变了。否认我们内在的自我，它就会变得凶勐。顺从它，它就会变得温驯。

韦特的「愚人」拿着一朵白玫瑰。玫瑰象征热情，而白色一一传统上代表纯洁的颜色，加上点人拿花的细緻手势，暗示这热情已昇华至更高的层次。希腊人把爱神艾洛斯（Eros）看成一个爱恶作剧的神，总让最中规中矩的人做出滑稽可笑的举动。但是那些已经表现出自身吊亮的人，就不会被爱情搞得窘迫失态。希腊人同时也把艾洛斯形容成（以其他形式出现时）为宇宙注入生气的力量。

「愚人」背后的包袱装载着他的经验。他并没有抛弃它们，他并非愚蠢无心，只是它们不再控制他，如我们的记忆和旧创太常控制我们的生活那般。袋子上有个老鹰的头一一飞昇心灵的象征。他高度的本能充盈、转化了所有的经验。老鹰同时也是提升到更高层次的蝎子的象征，也就是说，性慾被提升为灵性。性与灵之连结的概念，将会在「恶魔」牌中再次出现。

像个流浪汉般，「愚人」肩上扛着一根木棒，但这木棒其实是柄魔杖，是力量的象征。「魔法师」和「战车」御者也都拿着魔杖（权杖），但却是很自觉地、强有力地握着它。「愚人」和「世界」舞者却是如此不经意地握着手杖，几乎让人注意不到。有什麽能比拥有一根魔杜，却用它来挂包袱更蠢的呢？我们可以想像这样一则童话故事：傻弟弟在路边挫到了一根木棍，浑然不知那是一位巫师遗落的魔杖，因而没像他两个哥哥那样，为了自己的好处去挥舞了魔杖，结果把自己给野灭了。

「愚人」的魔杖是黑色的；其他人则是白的。对不自觉的愚人而言，灵性力量始终是潜藏的、蓄势待发的，因为他并没有刻意地导引已。我们往往误解了黑色，视它为邪恶，或生命的否定。相反地，黑色意味着一切皆可能，是意识建构任何界限之前的无限生命能量。当我们师惧黑色或黑暗，我们其实是在恐惧生命本身深藏的无意识源头。

如同鬼牌，「愚人」其实在整副牌中无处不在，和其他的牌互相组合，居中串连。他是为那些静止的图像赋予生命的力量。在大阿卡纳中，他属于任何有着困难转折的地方。因此他的位置在最开跟，这是从小阿卡纳的日常世界过渡到原型世界的转折处。「愚人」同时也帮助我们跃过从这一行到下一行之间的鸿沟，亦即，从「战车」到「力量」，从「节制」到「恶魔」。要到达「战车」或「节制」需要极大的努力和男气，若是没有「愚人」跃入新领域的准备，我们很可能会停止在我们已经成就的境地。

「愚人」也属于那些代表艰困通道的牌，像是「月亮」和「死神」（留意这两张牌中都有虾晨的道路），他在那儿激励我们，尽管惧怕，也要继续前进。

在小阿卡纳中，「愚人」与「权杖」牌最有关连一一行动、热切，不经考虑的举动。但是它和强调想像力与本能的「圣杯」牌也有所连结。事实上，「愚人」结合了这两个牌组。稍后我们将会看见，这种结合一一火与水一一代表了转化的道路。

最后要讨论的问题是「愚人」在占卜解读中的位置。我已经谈到过占卜对于更充分理解牌意的重要性。更进一步的是，占卜能帮助我们将牌中的智慧运用到日常生活中。在解牌时，「愚人」对我们诉说着勇气和乐观，激励我们对自身与生命的信念。在焊困的时刻'，当我们受到周遭人群的压力，要我们实际一点，「愚人」提醒我们，内在的自我能给我们最佳的指引，告诉我们该如何做。

「愚人」往往象征新的开始，勇敢地跃入某个新的阶段，尤其是当这跳跃是出自某种深心的感觉，而非审慎的计划。

这些是「愚人」有牌在正位时的意义，我们也必须考虑「逆位」时的牌义，也就是当我们洗过牌后，翻出来的「愚人」牌是头下脚上倒立时。逆位的牌义在塔罗评注者之间照有争议。那些只提供公式作为牌义的人，通常就只是倒转这个公式一一这种过分简化的做法，使得一些塔罗占卜者乾脆扬弃了整个逆位牌义的概念。但是我们也可以将牌的逆转，视为牌的整体意义的深化。一般而言，斤位的牌暗示这张牌的特质受到了阻碍、扭曲，或是被导入另一个方向。

就「愚人」而言，逆位首先意味着未能追随你的直觉。它可以意味着在某个关键时刻没有把握机会，因为恐惧，或是太过依赖计画，以及他人务实的劝告。




「愚人」另一个逆位意义，乍看之下似乎与刚才那个互相牠触。莽撞轻率、狂野不罚、疯狂的计画，这似乎全都跟过分谨慎恰恰相反。然而，它们却都源自于相同的弱点：无法从内在行动。莽撞的人把蓄意或人为的愚蠢加诸于他的生活上，既是因为他不信任无意识作为指引，也是因为他害怕什麽也不做。

这第二种逆位的意义暗指出「愚人」的另一个向度一一体认到伟大的机会必须只在适当的时机把握。毕竟，许多时候审慎是必要的，也有些时候最好什麽也不做。任何神论给我们的基本教导是，没有任何行动或同度是对的或错的，端视它合宜的时机。

随着我们逐渐深入地探讨塔罗，我们将会看见，这个「适当时机」的概念瀰漫在所有的牌中，而它，事实上，就是正确使用这些牌的真正关键。在莱德牌中，恰恰落在叁行牌正中央的那张牌，也就是「正义」，正是意味一种恰当的反应。



## 魔法师

「魔法师」以「恶作剧专家/巫师」的形象，非常直接地从「愚人」之中浮现。如先前提过，梅林实现了这两种角色（连同导师和智者），而许多其他的神话也做了相同的连结。较早的塔罗牌将这第一号大牌描绘成一个变戏法的人，而非魔法师，或者甚至是一位向空中投掷彩球的杂耍表演者。查尔斯.威廉斯（CharlesWilliams）则将他描写成一个抛掷日月星辰的杂耍者。

在大多数现代的塔罗牌中，这张大有牌都沿袭着韦特所构思的巫师形象，高举魔杖，将精神的力量一一最具创造力的生命能量形式一一导入实相界。他小心地握着魔杖，对于「愚人」如此轻盈地拎在肩上的灵性旋量，他有着充分的觉知。因此，魔法师一一作为大阿卡纳正式的起点一一代表着意识、行动，以及创造力。他象征「显化」的概念，也就是从生命的可能性中造出实物。于是，我们看见了小阿卡纳的四种象征物，摆放在他面前的法坛上。他不仅运用物质世界进行魔法的操作（这四种标志全都是巫师在魔法仪式中使用的法器），同时他赋予了生命意义和方向，可以说也是在创造着世界。魔法师四周围绕着花困，提醒我们在生活中感受到的情感与创造的力量，必须被落实在物质的实相中，我们才能从其中获得价值。除非我们把潜能化为现实'，否则它们就不算是真的存在。「太初，上帝创造天地。」《圣经》开始于圣灵降临到物货实相弃的那一刻。对我们而言，在物质世界中，在那个时刻之前我们什麽也没法谈。在塔罗与希伯来字母的联系中，”轩人」往往分配到第一个字母「Aleph」。（Aleph并不发音；它是母音无声的载体，因此象征空无。它是「十戒」的第一个字母。）这就把第二个希伯来字母「Beth」——第一个真正有发音的字母一一归给了「魔法师」。「Beth」是《创世记》的第一个字母。

请看韦特牌的「魔法师」图像。他并没有在施咒，也并非在召唤恶灵。他只是站在那儿，一手举向天空，一手指向绿地。他就像是一支避雷针，借着向灵能开敞开自己，他将它导引下来，进入自己身上，然后那隻朝下的手，就像理在地裡的避雷针，又将这能量导入大地，导入实相界。我们在《圣经》中、其他宗教文献以及现代宗教经验中，看见过许多「圣灵降临」的记载。灵恩派教会（Pentecostalchurches）的信徒会说「方言」，会在布道会上放声哭叫，并在地板上打站。分施圣体的教士将自身视为圣灵的「器皿」或管道。但是我们也可以在简单得多、非宗教的情境中见到这种经验。人们在运动赛事中，兴奋得浑身颤持。我兴奋得快要爆炸了!」在新恋情或新事业刚展开时，我们会感到一股力量充溢全身。

有时你会看见人们在某个人生的重要阶段开始时，不断上下叩着双腿，几乎要从椅子裡蹦跳起来，充满了某种似乎无法释放的能量。还有作家和艺术家，当他们创作顺利时，会觉得自己几乎像是某种灵能般力量的被动管道。而「灵感」（inspiration）这个词原本的意思是「被神圣的气息充满」，与「灵」（spirit）衍生自同样的字根。

请留意上述的例子，除了教士和艺术家外，全都被某种狂热所掌控。神灵附体的教徒和足球场上快要「爆炸」的青少年，同样都觉得自己的身体被某种太过强大的力量淹没。这种能量的涌动一点也不温和，几乎会令人痛苦。陷入宗教狂热的人会又叫又跳，就是为了释放某种无法承受的能量。

充塞于宇宙间的生命能，既不温和也不亲善。它必须被释放、被落实在某种实在的东西上，因为我们的身体，我们的自我，并不是要来容纳它的，而只是将它传导出去。因上此，艺术家并不会像其他人那样陷入身体的癫狂，因为他将那能量释放到作品之中。相彷地，教士则将那力量导人麵包和酒之中。

当作为能量的管道时，我们运作得最好。除非我们追随「女祭司」的道路，从俗世间抽离出来，当我们在创造或是积极活跃时，我们活得最为淋漓尽致。「创造」并不单指艺术，而是製作出我们自身之外，某种真实而有价值的事物的任何活动。

许多人是如此鲜少体验到充满力量的感觉，他们会试图从抓住这种感受。借着什麽也不做，他们希记能留住那神奇的时刻。但是我们只有和借由不断地释放它，才能真正掌握我们生命中的能量。透过创造力的释启，我们敞开自己，去接收更多的能量流。然而，和如果试图抓住它，我们便阻塞了通道，而那力量的感觉一一其实就是生命本身一一便在我们之中枯萎了。足球场上的球迷，甚至神灵附体的信徒'，将会发现他们的兴奋在引发它的事件终止后就消失了。但是工艺家或科学家或教师一一或者，塔罗占卜者一一将会发现，他们越是将这能量释放到物锦现实中，这力量便会与时俱增。

当我们看着「魔法师」，我们当中那些在生活中感到有所和欠缺或平澹乏味的人，将会被举向天空的魔杖所吸引。但是真正的魔法是在那根指向大地的手指上。创造的能力给了他「魔法师」的称号，他的形象不只源自于恶作剧专家兼巫师'同时也来自原型的英雄。在我们的文化中那会是普罗米修斯，他把天火带给了虾弱飢寒的人类。

在西方，我们倾向于把步师看成操控者。他们学洗祕术，或是与撒旦做交易，以求获取个人的力量。这种有几分坚落的形象，一部分来自巫师本身，因为他们会施法术去寻找埋藏的宝藏，但同时也来自基督教会，他们将魔法师视为竞争者，因为他们直接与灵界打交道，而不透过官方的教士阶层。塔罗和所有的神秘学术在某种意义上是深具革命性的，因为它们教导直接的救赎一一在现世，透过你自身的努力。

我们可以透过「萨满」（shaman）或称趴臣一一的形象得到一个不一样的魔法师的概念。由于不曾受到阶级组织之教会的驱逐，萨满并没有被挪立于社群之外。他们的角色是治疗者、导师，以及死后灵魂的引领者。如同喉筷，萨闰研究、学诞许多复杂的技术。他们的魔法语汇往往比周遭人群的日常语汇了机广泛得多。然而，他们所有的训练都并非用来操控灵能或取得个人的利益。相反地，了萨湖只寻求成为一个九善的管道，既是为了他自己，好让他不致被摧毁，也是为了社群，好让他更能服务人们。他知晓在他出神时将会进入他体内的强大力量，而他要确定它不会毁灭他，致使他对周遭的人群台无用处。



如同巫师，萨满将他的意志发展至某种程度，能够导引充溢在他蚀内的灵能火炊。在此同时他保持开放，多许他的小我消融在灵能的直接龚击之下。而西方的巫师作法时要站在魔法圈之内，以确保恶灵不能侵犯他们，这点出了我们文化的茉些特性。

我们可以将萨满的态度应用到我们对整副塔罗牌的运用上。我们研究这些牌，学习象征的语言，甚至特定的公式，都是为了蔡它们在我们心中激起的感觉找出一个方向。但是我们一定不要忘记，真正的魔法存在于图像本身，而非诠释之中。

「魔法师」在占卜上的意义衍生自他的双手，一是接收能量的手一是导引它的手。这张牌首先意味着对你生命中的力量、对占据你身心的灵能，或单纯的兴奋的一种觉知。它也可以意味一一视牌的位置和你对它的反应一一他人的力量影响着你。如同「愚人」，这张牌代表开始，但是这裡是确实的起步。它可以意味激发你展开某种新计画或人生新阶段的灵感，也可能是支持你承担完成目标所需的辛勤工作的兴谁成。对许多人而言，「魔法师」可以代表人贯穿他们人生的创造力，成为一种强有力的个人象征。

其次，「魔法师」代表意志力；经过统合并导向目标的意志。它意味拥有强大的力量，因为你所有的能量都被导引到一个特定的方向。那些似乎总能得到他们人生欲求的人，往往是那些就是知道自己要什麽、并能导引自身能量的人。「魔法师」教导我们，意志力与成功都来自于意识到人人都可汲取的力量。大多数人鲜少行动，而只是反应，从一个经验被推撞到下一个。去行动就是去导引你的力量，透过意志，朝向你要它去的地方。

逆位的「魔法师」意味着，能量的顺畅流动在某方面受到了扰乱或阻塞。它可能意味某种软弱、缺乏意志力或目标的溷浦，导致无法做任何事。力量还是在那儿，但我们无法触及它。这张牌逆位时可以意味懒散昏沉的冷漠，而这也是忧郁症的特征。

这张逆位的大牌也可以意指滥用的权力，某人运用他非常强烈的性格，在他人身上施展毁灭性的影响力。这最直接的例子当然是「黑魔法」的心灵侵略。

最后，逆位的「魔法师」代表精神的不安、幻觉、恐惧，特别是对发疯、发狂的恐惧。当能量或灵能进入某人，而他却不知该如何将它引入茶种外在的实相时，这种问题就可能发生。如果我们不将闪电导入地下，它便会困在我们体内，成为焦虑或幻觉，压迫着我们的觉知。任何曾经歷过极度恐慌的人，都知道那种激烈的精神焦虑是一种非常肉体的经验，是种身体失控的感觉，就像是一把失去控制的火。「恐慌」（panic）这个字的本意是「被牧羊神潘（Pan）附身」，而「潘」本身就是魔法力量的象征。

再想想避雷针。它不仅仅吸引闪电，还会将它引入土中。若是没有连接到大地，闪电可能会烧喷房屋。

好几位作者曾经谈到萨满传统与西方称为「精神分裂」的现象之间的关联。萨满往往不是被选出来的，而是被发现的。在我们的文化中，如果一位年轻人经验到幻象，或是可怕的幻觉，我们不知道该拿这些经验怎麽办，只会试图以药物或自我控制消除它们。但是在别的文化中，这样的人会被送去接受训练。这并不是说在古老的文化中疯狂并不存在，或是不会被辨识出来。而是说，这训练的用意在于透过将这经验导入建设性的方向而防止疯狂。

入门的学徒透过追随合格的萨满和种种具体法门（如禁食等），学习如何理解、建构，最后导引这些灵视的经验，用之于社群的服务。逆位的「魔法师」不应被放逐或禁锢，而应该找到方法，让他转为正立。



## 女祭司

比尔‧巴特勒（BilButler），在他的《TheDefinitiveTarot》一书中，曾讨论到这个女性原型在歷史及传说上的源头。在整个中世纪，始终流传着一名女子曾被选为教宗的故事。这位传说中的「琼安教宗」（PopeJoan许多年来女扮男装，在教会阶级体系中层层攀昇，登上最高位，最后却在一场复活节庆典中死于分娩。

琼安教宗很可能只是个传说；不过威斯康提女教宗却是真有其人。十叁世纪末，一个称为「古列尔迈」（Guglielmites）教派的义大利团体，相信他们的创始人「波希粹亚的古列尔玛」（GuglielmaofBohemia）一一她在一二八一年过世一一将会在一叁00年复活，展开一段以女性为教宗的新时代。他们预先推选了一位名叫曼菲达.威斯康提（ManfredaYisconti）的女子作为首任的女教宗。教会在新时代预计来临的一叁00年壮曼菲圈修女烧死在火刑柱上，手段鲜明地终结了此一异端。大约一百五十年后，同一个威斯康提家族委託绘製了第一副我们所知的塔罗牌。在这些末经编号、命名的大阿卡纳牌中，出现了一幅后世称之为「女教皇」的女子图像。

这个名称一直延续到十八世纪，直到安东.古德杰伯林一一他相信塔罗的起源是古埃及的爱西斯（Isis）宗教一一将这名称改为「女祭司」。今天这两个名称都存在（连同'戴面纱的爱西斯」），而韦特牌的图像更是直接衍生自爱西斯女神的女祭司富含象征意义的服装，尤其是那代表叁种月相（新月、防月、满月）的头冠。

「琼安教宗」的传说以及曼菲达‧威斯康提并不仅只是歷史上奇异的特例。它们示现了中世纪的一种重要的社会发展：将女性和阴柔原则重新引进宗教和宇宙观中。连结于男性角色的意象和概念，好几世纪以来一直支铺着基督教和犹太救。因此，对于由教士和犹太祭司（拉比）所呈现的宗教，以及他们对罪恶、审判与惩罚的强调，一般人的感受是遥远、严酷，无法亲近的。他们渴望慈悲与爱的特质，而他们将这些特质等同于女性。就像在父亲的疏远严厉下庇护孩子的母亲，一位女性的神祗应当能在父神铁面无私的审判下，为可怜的罪人居间调停。

有趣的是，在许多方面，教会正是将耶稣基督一一作为圣子一视为这个引进爱与募悯的角色。不过，人们还是要求一位女性。即使是基督教会作为「母亲教会」的概念还是不够。最后，教会做了让步，将圣母玛丽亚提升至几乎与基督本人同等的地位。

许多作者与学者相信，玛丽亚地位的提升，以及教士们长裙的服装，源自于教会渴茎同化早在基督教之前，就持续存在的女神信仰。如果这是事实'与其说这是一种文化的保存，更大的因素是女性原型的力量始终留驻人心，并在压制下取得部分的胜利。

在犹太文化中，由拉比主导的官方宗教设法抗拒了任何颠覆性的女性主义。然而，人们的需求，却在另一个领域发生了影响：喀巴拉的悠长便统。喀巴拉学者从犹太教经典《塔木德经》（Talmud）借用了「般凯纳」（shekinah）这个词一一意思是上帝的荣光显现在物质世界；并将它的意义修改为上帝的灵（anima），或是女性的一面。喀巴拉学者同时也修改了亚当的概念，将他描述为原本是趴雄同体的。夏娃从亚当的分离，甚至是「静凯纳」从上帝的分离，就变成了隔离与放逐的意象，有时与亚当和不服从之罪连结在一起。

到目前为止，我们看到的都是女性神话人物身上慈爱的母性特质。然而，在歷史上，女性神祗一向也展现着莘、隐密的一面。要引进女性原则，就必须引进这整个原型。塔罗将女性原型划分到两张大牌中，而将站爱的特质分派给第二张（叁号牌），「皇后」牌。「女祭司」本身则代表了女性较深幽、较微妙的面向那幽暗、神秘和隐密的一面。就此而言，她连结了圣母玛丽亚处女的一面，以及「篆凯纳」纯洁女儿的一面（她被描绘成同时集母亲、妻子和女儿于一身）。

我们应该了解，这些女性特质的分派，大都是出自男人和男性的概念。吵巴拉学者、神秘学家，以及塔罗牌的设计者，全都不赞同男女被分离为殊异的类别，并教导「合一」为最终的目标。这在塔罗的「世界舞者」中表露无查。他们是走在体制化宗教的前面，后者甚至曾盎论女性究竟有没有灵魂。尽管如此，男人还是划分了类别。对男性而言，女人永远显得神秘、奇异，而如果安全地处于母亲的角色，则是慈爱而悲悯的。在男人看来，女人似乎是异类，想法比较不可捉摸，也较不理性。在我们的时代，不断有小说和电影描述单纯的男人被狡铃世故的女子操控。

月经週期与月圆週期大致等长的事实，将女性与那遥远的银色天体连结起来。月经本身一一生殖器大量流血，却不会丧命一一干百年来都让男性感到恐惧。即使在今天，迷信的犹太人仍然相信，只要一滴经血就能让植物枯死。骇人的生育之谜，更进一步将女性与黑暗的概念联系起来。在子宫温暖潮湿的黑暗中，胚胎成长，灵魂进入其中。母性将女人与大地连结，而此处也是由黑暗所支配。种子埋在泥土中，经过黑暗死寂的冬天，然后在温暖而抚点人心的阳光下冒出头来，成为食物。而太阳，在许多文化中，则被认为是男性的。

如同太阳的光蕊穿透大地，男性的器官穿透女性，在她神秘的子宫内留下种子。我们不难看出，男性为何视他们自身为主动的，而女性则是被动而神秘的。人们时常将被动与“负面」连结'或者说是较差或软咬的。但是被动自有其力量。它给了心灵运作的机会。只知道行动的人，从来没有机会去省思，思考那行动教了他们什麽。在较深的意义上，「被动」容许「无意识」浮现出来。唯有透过从外在谁绊中抽离，我们才能充许灵视与心灵力量的内在声音对我们说话。许多人就是为了要村避这种内在的声音，才始终不从行动与活动中休息。我们的社会完全奠基于外在的成就上，对「无意识」塔养出一种恐惧感，然而没有它的智自，我们将永远无法彻底了解自我，或是这个世界。

「女祭司」代表着这所有的特质：黑暗、神秘、心灵驱力、月亮搅动「无意识」的力量、被动，以及由此而生的智慧。这种智慧无法以理性的言词表达；，试图如此做便会立刻限制、窄化，并扭曲了它。太多数人都曾在某个时刻，感觉自己以这样一种深幽的方式了解了某些事情，但却无法解释它。神话便是深层心灵感受的隐喻；然而神话本身，如同神学家和人类学家所给予的解释，也都只是象征。「女祭司」则意味着最深层的内在智慧。

她端坐于两柱之前，那圆柱既代表爱西斯的神殿，也可以是耶路撒冷的古希伯来神殿一一上帝在地上的居所，换句话说，也就是「胥凯纳」的家。一面纱幕悬垂于两柱之间，表示我们被阻挡在外，不得进入这智慧的殿堂。这个被帷幕遮蔽的神殿（或称「圣所」）的意象，出现在许多宗教中。事实上，「篆凯纳」据说就是居住在神殿内用帘幕钱住的圣柜中。

且说，大多数人以为，我们由于某种原因被禁止通过「女祭司」的双柱。事实上，我们只是不知道该如何通过。要进入帷幕之后，就是要有意识地了解「无意识」的非理性智慧。这就是整个大阿卡纳的目标。仔细看看史密斯绘製的图像。你可以透过帷幕和柱子的空隙，看见后面是什麽。是水。没有伟大的神殿或复杂的象征，只是一泓池水，一行远山，还有天空。那池水象征「无意识」，以及潜藏其中的真理。水面平静无波，它最最幽深处的秘密，隐藏在平滑的水面下。对我们大多数人而言，在多数时候，骚动的无意识都隐藏在明意识平静的表层下。我们无法进入神殿，是因为我们不知道如何进入自己的内心；因此我们必须走过大阿卡纳，直到我们来到「星星」和「月亮」，在那儿，我们终于可以搅动哟潭之水，带着智慧返回「太阳」明意识的光中。

这裡的神殿首次带出了双柱的意象，以及二元性与对立的主题。这个意钊在整个大阿卡纳中一再地出现，有些在明显的地方，像是「教皇」牌中教堂的殿柱，或是「月亮」牌中的双塔（也就是「女祭司」中的双柱从另一面看去的景象），但也有些是以比较微妙的方式出现，像是「战车」牌中的两头人面狮身兽，或是「恋人」牌中的那对男女。最后，「审判」牌中，小孩在一男一女之间甦醒而起，以及「世界」牌中，那舞者手握两支魔杖，借由统合内在的奥秘与外在的觉知化解了二元对立。

双柱上错刻的字母「B」和「J」代表「Boaz」和「Jakin」，这是耶路撒冷神殿中两根主柱的名称。显然，黑暗的「Boaz」代表被动与奥秘，而「Jakin」则象征行动与意识。不过，请留意，那铭刻的字母传达着「逆转」的意涵：「B」是白色的，而「J」则是黑色。如同太极符号中的两点，这两个字母暗示二元对立只是假名，每个极端都藏含着埋藏其中的另一端。

在她的膝上，女祭司握着一卷经文，标示着「Tora」。这意指犹太的法典：《摩西五书，在英文中通常拼成「Torah」。这种特殊的拼法让这个字得以成为「Taro」（塔罗）的变体。作为一切喀巴拉冥想的终极主题（如同基督的受难之于基督教神秘传统），《摩西五书》巷含着极大的神秘学意义。喀巴拉学者相信，每週六早晨在犹太教堂诵读的《摩西五书》仅只是一种「代表」，是真正的《摩西五书）》-一它是上帝活生生的话语，存在于宇宙之前，其中包含着一切真正的存有一一的某种影子。「女奈司」手握的「Tora」是卷起来的，而且部分掩藏在她的袍子裡，因此意味着一种更高的知识，对只有较低理解力的我们封闭着。我们也可以将之描述为只在神话与梦境的扭曲形式中对我们开启的心灵实相。

稍早我们谈到过，「愚人」会在转变的关键时刻出现，推动我们继续了前进。「女祭司」与「皇后」之间的鸿沟就是这样一个时刻。我们太容易被这第二号大牌的幽暗冷静所诱惑，即使我们从未真正参透它的奥秘。刚刚展开灵性修持的人，往往偏好停留在灵幻的层面，而不愿经歷向前迈进所需的缓慢、辛苦的工作。许多处境较为平常的人，往往感到生活太过令人和纤息、太过严苛而漫无边际，令他们难以参与。「女祭司」的消极对我们的最佳作用，是平衡「魔法师」一切向外看的态度，但是许多人发现这修动的一面极具吸引力，它代表对人生挣扎的答案，一个安静的避静所，取代当我们开放地与他人互动时严酷两人的自我暴露。

但是人类的心灵并不是这样运作的。它需要热情，需要与世界连结。如果我们无法穿透帷幕，那神殿对我们始终是个空洞的地方，了无意义。试图过着全然消极生活的人，将会变得沮丧消沉，越来越陷沸在冷漠与恐惧的循环中。

几乎所有的月亮女神信仰，都有着描述这女神免距的一面的神话。罗马诗人欧维德（Ovid）就讲述过艾克提恩（Actaeon）的故事。艾克提恩是一位猎人，因此理所当然是个属于行动世界的人物。有一天他碰巧看见一条溪流，决定溯流而上，找到它的源头（再一次，水作为「无意识」的象徽）。于是，他和他的猎犬以及其他猎人分散了，而当他来到水源，远离了行动的世界，他看见了一群少女。在少女之间，是处女月神黛安娜，赤裸裸地站在那儿。现在，如果艾克提恩立刻折返外面的世界，他会发现自己的人生丰富了许多。然而，他却容许自己着迷于焦安娜的美；他停留了太久，而当那女神发现一个男人看见了自己的裸体（对照「女祭司」的层层衣衫和「星星」少女的赤裸），就将他变成了一头雄鹿。当他惊恐万分地往回跑时，竟被他自己的猎犬撕成了碎片。

在这儿，「愚人」进来了（别忘了愚人的那条狗，在他身旁跳跃着），提醒我们轻盈地舞蹈，跃离这两种愿景：「魔法师」以及「女祭司」，直到我们真的准备好能统合他们。

「女祭司」在占卜上的意义，首先是关于生命中的一种奥秘咸，包括我们不知道的、以及无法知道的事物。它暗示一种丫暗的感受，有时是指我们生命中某个记'惧的区域，但其中也有着美。一段消极沉潜的时期能让内在的事物了醒，从而丰富我们的生命。

作为秘密知识的标记，这张大牌指出，直觉地知道某个重大问题的答案，只要我们能够有意识地将它表达出来。更具体地，这张牌可以意指预见的能力，以及超自然和通灵的力量，像是灵视的能力。

在最积极的面向中，「女祭司」意指我们生命中的潜能一一非常强大的可能性，尽管我们能感觉到它们是可能的，但却尚未实现的潜力。我们必须权之以行动，否则这潜力将永远不会被实现。

尽管蕴含深刻的智慧，这张牌有时也可能传递着负面的意义。如同多数的大阿卡纳牌，「女祭司」的价值乃视其他牌的前后脉络而定。就负面而言，这张大牌暗示在错误的时刻保持消极，或是持续了太久，导致软弱，以及对人生和他人的恐惧。它指出一个有着强烈直觉、却无法将研觉转化为行动的人，或是一个害怕对他人上敌开心胸的人。在特定的占卜中，这张牌的意义是好是坏，取决于周围其他的牌，当然，还有占卜者的直觉（我们每次上牌时都召唤着「女祭司」）。常常，两种意义都掺杂其中。人类并非只有一面。

「女祭司」是一种原型，是存有的某个面向之纯粹专一的画面。当我们逆转它，便是带信了它所欠缺的特质。这张牌逆位时代表一种翻转，转向热情，转向对生命及他人的深刻投入，在一切方方面面，情感上、性爱上，以及竞争上。然而'，钟摆有可能盪得太远，这时，这张牌的逆位可以象征那最最宝贵的知识一一我们的内在自我感一一的失落。



# 第四章 世俗序列

THEWORLDLYSEOUENCL

大阿卡纳与个人成长

了7OER4RC4Y44有莉50ON/1人加0阵7旭

大阿卡纳的第一列带领我们走过「成熟」的过程。它示现了一个人成长的各个阶段，从小孩一一这时对他而言，母亲是完全慈爱、而父亲则是完全权威的一一到受教育，直到他成为一个独立的人格。同时，'这些牌也在探讨一种广大得多的发展，个人的发展是它的一个缩影。它们描述了人类社会的创生，从存有的原型与自然的混沌能量中成形。

当「魔法师」和「女祭司」为整副牌设下原则，这些原则也十分明确地适用于这第一行牌。在对立的两揣之间移动，是物质世界的基本节奏。在自然界，没有任何东西是绝对存在的。引用着名奇幻小说家娥苏拉'‧勒瑰恩（UrsulaLeGuin）（译注：「地海传说」系列作者）的话：「光明是黑暗的左


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

手，而黑暗是光明的右手。」当我们从这两种原则移动到「皇后」时，我们看见对立之物在自然界中溷合在一起，创造出物质宇宙的实相。

这一行中间的叁张牌是一组。它们为我们展现了自然、社会与教会的叁元组。它们同时也代表母亲、父亲和教育。在古埃及，神格往往被视为叁位一体，神明因时因地而异，但祁们通常是一女两男，而那位女性往往被视为最崇高的。在塔罗中，「皇后」牌所象征的自然是底层的实相，而她的伴侣一一由「皇帝」及「教皇」所象征，则是人类的建构。

这一行最后的两张牌代表个人的问题，爱与悲伤，臣服与意志。我们每一个人在某个时刻都必须学习将自身与外在世界区隔开来。在此之前，人格还只停留在父母和社会的一种模煳而无定形的创造物。始终未能做出此种切割的人，将无法体验完整的人生。对多数人而言，这种与父母切割的媒介，是青春期性慾的浮现（佛洛伊德派，或许还有神秘学者，会说这是「再浮现」）。孩子会在身体趋向成熟的同时，在想法、习惯和服装上反站父母，并非偶然。

个人性的发展只是成长的一部分。每个人都必须找到他的个人目标与成就。与此同时，他将或迟或早要面对悲伤、疾病，以及被生老病死主宰的人生中全面的软弱。只有当我们对人类的外在生活有了充分的了解，我们才能期玄向内探求更深的实相。

大阿卡网65已

皇家台学院http：//strc.taobao.com

引（图四

## 皇后

了二避他上叁

上一章我们谈到过，「皇后」代表着女性原型中较为温良、较可亲近的面向。她是母性、爱、温柔。同时她也象征着性爱、情咸，以及作为主妇的女性。母性与性爱都是衍生自非智性的、生命中基本的情感。是激情而非思想。「女祭司」代表女性原型中精神的一面一一深邃的直觉了悟。「皇后」则是纯粹的情感。

如同「狡获女子」的典型，我们看见她在我们的电影和小说中被反映为令人恼怒的女性，既让人受挫又让人欢愉，因为她的思考过程并不依循理性的发展。许多女性觉得这种形象很侮辱人，部分是因为它代表着被我们的父权社会判定为负面的价值及取向，部分则是由于人们误以为女性和男性应该亲身表现这些原型的概念。但是这些社会形象还有另一方面的师限。它们十分琐碎浅薄。「皇司」，连同她在神话中对应的人物，像是希


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

腊的爱甘罗和黛蒂（Aphrodite）、巴比伦的伊斯塔（Ishtar），或海地的厄克莉（Erzulie），代表着某种非常宏大的东西。她们象征着激情的生命取向。她们以不受抑制的情感取予经验。

直到我们学习去完整地体验外在世界，我们无法期去超越它。因此开悟的第一步是感官的觉受。唯有透过激情，我们才能感受到一一从内在深处而非透过智性的辩论一一充满一切存有的灵性。

许多人将宗教视为自然世界的某种替代，他们认为后者总有些不纯洁或污浊。虽然我们的文化传统助长着这种二元性，但它事实上是个幻象，而以此种进避的动机而亲近灵修的人，多半无法成就太高的了悟。色身，以及自然世界，是必须被整合而非否定的实相。

在佛教神话中，我们看见诸神诱导悉达多太子的父亲淨饭王提供他兄子一切的感官满足。淨饭王相信，这些享乐将能防止他的儿子弃绝俗世，成为佛陀。这个计谋适得其反，因为唯有在彻底体验感官孚乐之后，王子才能将它抛诸脑后。在弃绝红尘后，悉达多成为苦行者一一另一个极喘。但是只有在他扬弃了两个极端，寻得中道之后，方才悟道。于是，我们可以在双手轻盈地握着「魔法师」和「女祭司」的「世界舞者」身上看见如来。‧

作为「1」与「2」的结合，数字「3」意味着综合与和诣。自然世说将「魔法师」与「女祭司」结合在生与死、光与暗的一种不可分割的统合中。人情感的概念也将「魔法师」积极主动的原型，与「女祭司」本能直觉的原型连结了起来。

同时请思考创造的过程。「魔法师」象征生命的能量，「女祭司」是未来发展的可能性，「皇后」的现实界则是这二者结合的产物。天文学家卡尔‧.沙根（CarlSagan）论证，地球上的生命可能起始于闪电击中太初的

大阿卡纳一07全

皇家凋学院http：//strc.taobao.com

海洋。于是我们再次看见，从「魔法师」的闪电击中「女祭司」的水，目然世界由此生发。韦特一史密斯的「皇后」牌中所使用的象征反映着自然的概念，展现它所有的力量与荣光。和皇后本人圆润丰胰而富感官之美，象征着热情。她的盾牌是心形的'上头绘着罗马版的爱神维纳斯的标记。整个还古世界都是由女神所主宰的，如希腊的狄米特（Demeter）、地中海东部的亚斯塔帝（Astarte），以及埃及的努特（Nut）等，直到父系社会的侵略者将她贬为妻子的角色（最后以一种完全男性的神格概念将她彻底排除）。皇后脚下长着一片麦田；这女神主掌农业，在西北欧被称巷“穀物女神」。她曙着由九颗珍珠串成的项鍊，代表九个行星，而她的头冠上有十二颗星星，象征黄道的十二星座。总之，她以宇宙作为首饰。这'伟大的母亲」不是自

然的形相，而是生命的潜在原则。那些星星有六个角，是一个比它现今的

用法（犹太传统中的一种社会标志）古老得多的象征。六角星结合了两个叁角形；向上的一个象征火，向下的是水。再一次，'皇语」将一号和二号牌结合在一个新的实相中。

一条河流从她身后的树丛间奔流过来，消失在她的座榻之下。这条河象征生命力，像一道巨大的水流般，在现实界的一切分离形相底下流动，只有当我们将自己交给未经约束的热情时，'才能最充分地体验它。在内心深处，我们可以感觉到河水的舍律，带领我们穿越经验向前行，直到一一随着死亡一一我们个人的生命回归到存有之海中。

这条河同时也象征变化与稳定的统合。河中的水永不相同，但它仍然是那条河，有着它独特的属性。人类每天都在改变，我们体内的细胞会死去，新的细胞取而代之，但我们总依然是我们。

由「1」与「2」组合的产物一数字「3」-一还带出了另一个概念。

、m-6S「78度的智慧全

皇家凋学院http：//strc.taobao.com

正如数字「1」和「2」明确地代表着男性与女性，数字3」也代表着两者结合而产生的「小孩」。孩子生而为自然的创造物，'末曾受到自我与人格的率众，没有压抑或标籤，直接地体验着插员。只有当我们年贡渐长，才学着去在自身与生命之间设下藩离。塔罗的目标之一，就是让我们返回那种直接体验周遭世界的自然状态。

但如果说「皇后」牌象征着孩子'，她同时也代表着母亲。母性是生命在自然界得以延续的基本凭借，而由于母亲与孩子的肉体联结是如此地直接，母爱，在它最强大的形式中，是纯粹的情语，是未经理智或道德的考量就给出的（这当然是一种理想，而在现实中，这样的爱可能更常来自于男性的家长，或者，可悲地，根本不存在）。从古到今，人们都将母性与自然画上等号，因此将大地称为「伟大母亲」（GreatMother）的说法遍及于全世界。即使在今天，我们仍会含溷地说起「自然母亲」（MotherNature）。

在占卜时，「皇后」牌代表某个激情的时刻，一段透过感情与享乐（而非思考）来对待生命的时期。这种激情是情慾或母性的，无论哪一种，它都被深刻地体验到，在合宣的情境中，能够带来极大的满足。在错误的情境中，当分析为必要时，「「皇后」可以意指一种硕固的情绪化的态度，拒绝去考量事实。她也可能暗示另一种问题：当需要克制时，自我耽溺的享乐不过，她通常是指透过情感所获得的满足，其至领悟。牌的逆位意义也各有其正面和负面的背景脉络。一方面，它可以意味从情感的抽离，若非拒绝你的情感，就是试图压抑你的慾剂，尤其是性慾。然而，正如「女祭司」牌在逆位时加入了原本欠缺的元素：'投入」；逆位的星后」可以意味一种新的理性觉察，尤其是借由冷静地周详思考以解决某个复杂的情感问题。

大阿卡纳一09皇家釦学院http：//strc.taobao.com

在其正位及逆位的意义上，二号及叁号牌都像镜子般反映着彼此。有时在同一次占卜中，'两张牌都会倒立着出现。这意味着此人把情襄和直觉的心理面向都表达了，但却是以负面的方式。理性是出自对过度情感投入的反动，而孤立与冷漠的感觉又引发了激情。如果女神的这两个面向都能被正向地体验，此人将能达到一种更加稳定而有益的平衡。

## 皇帝

对每个孩子而言，他的父母都是原型。不仅只是母亲冬亲，而是「母亲」和「父亲」。因为母亲给予我们生命，喂养我们，庇护我们，我们倾向将她们视为爱与慈悲的人物（如果她们表现得严酷或冷澹，我们就会非常痛苦）。但是「父亲」，尤其是在传统时代，当性别的角色更严格时，则显得比较羽远，因此是一个严厉的人物。是父亲拥有权威'因而成为裁判者，是父亲施予惩罚（而母亲则介入和干预），是欠亲教导我们社会的规则，继而要求服从。对孩子而言'，父亲在许多方面跟社会整体是分不开来的，正如母亲就是自然本身。对许多人而言，长大成人的痛苦时刻之一就是当他们发现了自己却母受限的人性。在佛洛伊德的心理发展架构中，父亲与社会的规范是直接连结起来的。婴儿的心理需要持续的满足，尤其是对食物以及来自母亲的肉体偷悦

大阿卡网7已

皇家名学院http：//strc.taobao.com

的慾芝（佛洛伊德论者或许会声称，幼儿渴问与母亲真正的效姥，但即使他只是寻求贴近母亲身体的快乐，这情况也同样适用）。由于介入了幼儿与母亲的关系，父亲激起孩子的敌意，而对尚未受到压抑的婴儿而言，这意味着想要完全去除这种干预的慾鹿。然而，这种想要毁灭父亲的欲望，是无法被实现、甚至无法被承认的，于是他的心灵，为了要化解这种可怕的困境，便将自身与「父亲」的形象认同，创造出一个'超我」（superego）"作为「自我（self）的新向导（取代「原我」〔id」一一那导致此种危机的冲动和慾章）。但这「超我」是采取何种形式呢？恰恰是社会的规范'传统上在父亲的导引下学省的规则。

塔罗的叁号及四号大阿卡纳牌，代表着原型角色中的父母亲。但是正如「皇后」象征着自然世界，「皇帝」也巷含着较为宽广的意义：与自然

「结合」的社会世界。他象征社会的律法，好的和坏的，以及执行这些律
法的力量。

在远古时代，当女神还是主宰时，国王履行着一种特殊的功能。新生命唯有从死亡中才能诞生；因此，每个冬天，女神的祭司会以老王献祭，常常是将他肢解，然后把碎块埋入土中，借此神秘地令土壤变得肥沃。后来，当男性主导的宗教取而代之，国王便成为法律规范的象征，这类仪式在父系社会看来是旧秩序凶残荒诞的昏昧行为，便在其上和牢牢纵上镇压的箔盖。我们在许多神话中都看见了这种剧码（很类似佛洛伊德的”超我」取代了「原我」）；像是巴比伦的民族英雄马尔杜克（Marduk）钉死了闻亚美特（Tiamat）一一创世的原始母亲一一因为她生下了怪物。无论我们是否将旧秩序视为野蛮醒恶，或是把新秩序视为文明，「皇帝」旬征着社会的抽象概念，取代了自然的直接经验。

在罗马，「律法相对于混乱」的概念被延伸到某种程度，稳定」


晤家釦学院http：//strc.taobao.com

一一或是，以现代的词汇来说，「法律与秩序」-一在这些律法内在的道德性之外，本身便成了美德。在混乱无序的状态中，没有进步可以产生（论者如此说）；坛的法律需要改变，但是首先，法律必须不计一切代价地被遵守。任何其他的态度都只会破坏社会。今天，我们看见这种观点被体现在我们称为「体系」的抽象概念上。罗马人更具体地在「皇帝」的人物形象中看见它，他们将他描述为所有子民的父亲。

在「皇帝」牌最好的面向中，他代表一个公义社会的稳定性，这容许它的成员追求个人的需求与发展。自然世界是混乱无序的，没有某种社会结构，我们每个人可能都得花上一辈子挣扎求生存。社会既能让我们齐心协力地工作，又能让我们从前人的经验中获益。

「稳定」也使灵性的发展成为可能。在许多国家，社会资助着教会（虽然这种安排能否增益灵性是可供争议的）；在某些东方国察，僧人可以无后顾之忧地精进修行，因为俗家人会装满他们的钵。若是没有这种社会习俗，他们就得花时间工作来养活自己。

在它较为人负面的面向中，「皇帝」有牌代表着不公平律法的力量，在这个社会上「稳定」已凌驾了道德。一旦我们确立，法律与秩序是至高无上的，一个腐败的统治者就会成为一种灾难。但是如果整个体系都是腐败的，只会产生坏的统治者，那麽稳定就会成为道德的敌人。“星帝」此一名徽的价值，在很大的程度上是取决于时和地。在一个不公义的社会，「皇帝」的力量将会妨碍，'而非促进，个人的发展。许许多多人都曾因为反抗不公义的律法而身陷圈图。

即使在最佳的情况，「皇帝」仍然有其局限。在「皇后」的随性自然之上，他施加了一层压制的网络。如果我们失去与自身激情的接触，生命将会变得冰冷而荒芜。在莱德牌中，和皇帝（见图五a）条画得老迈而僵

大阿卡纲7全

是家剖学院http：//strc.taobao.com

固，身披铁甲，代表生命被规则严格掌控时的贷辣。在”星后」的花园中流得如此奔放的河水，这儿只剩下滑滑细流，几乎无法穿越死气沉沉的沙漠。

这张牌上其他的象征意象反映着它的双重面向。他手握一支古埃及十字架「安卡」（ankh），那是生命的象征，暗示在律法下他掌握着生与死的权萎，而在理想上他会善加运用之。四个羊头一一牡羊座的象征一一装饰着他的宝座'而他的王冠顶端也有一个牡乎座的标记《可惜画得像个螺旋桨）。牲羊象征力量、侵略性和战争，但作为黄道的第一个星座，它同时也意味着春天的新生命，在一个公义社会的稳定之下得以生发。

作为大阿卡纳第一行最中央的一张牌，「皇帝」代表着一个关键的考验。在长大成人的过程中，社会的规范的确是许多人司到最难超越的。我__们必须吸纳这些规则，以及我们社会的传统和信仰，然后超越它们，'，找到个人的行为準则。这并不是指「规则就是要被打破」的态度。那些语到必须挑媒所有律法的人，与那些剂目遵从的人同样是被这些律法束缚着。

由于父亲的角色是教导我们可接受的社会行为，滞留在「皇帝」层次的人往往永远无法真正接受他们信亲平凡的人性。他们或许在理性上承认这一点，但它却会困扰、种总他们。类似的问题也折磨着那些对于他们，

「皇后」始终只是属于母亲的（而非他们自身的）热情与感官性的人。

「皇帝」牌作为社会结构的受限价值，这种概含主要源自于畅特和他的追随者。本篇一开头右手边的那幅图像则示现了叻一种传统。这是由保罗.‧佛斯特'.凯斯（PaulFosterCase）设计、洁西.柏恩斯.帕克（JessieBurmsParke）绘製的「内殿建造者」（BuildersoftheAdytunm，阅称BOTA）塔罗中的「皇帝」牌。在这儿，“'旺帝」象征着灵性知识的绳合。他被描绘成侧像（这要比莱德牌中的正面形但常见得多），这将他联


晤家釦学院http：//strc.taobao.com

击上了咯巴拉传统中上帝的一种形象：「岁月的老者」一一一位以侧影鑽坐的王者（这老者的脸孔永远是看不清的，只有他的王冠底下的一团光ME

这位「皇帝」的双肾和双腿形成一个等边叁角形，下方是一个十字一一炼金术中「火」的符号。这个形象稍后在「吊人」有牌趾翻转过来（在韦特及凯斯牌中皆然）。BOTA牌中的「星帝」坐在一个立方体上。，而非王座。这立方体也是一个神秘学的符号，象征着世界和塔罗本身，以及希伯来字母和生命之树的路径。这个象征符号来自这个事实：一个立方体包含十二个边，六个面，叁个轴，和当然还有一个中心，加起来是二十二，亦即大阿卡纳、希伯来字母，以及生命树路径的数目。而由于生命之树被认为代表着一切造物，因此立方体也象征着宇宙。

在占卜时，「皇帝」牌（依据莱德牌的图像）意指社会的力量，它的律法，尤其是它执行律法的权威。这张大牌的出现，意味着与法律打六道。再一次'适用好或坏的特质取决于前后牌的脉络。

在较为个人的方面'，「皇帝」有牌可以暗示某人的生命中一段稳定而有序的时期，可评开启创造性的能量。他也可能是指一个特定的人，这人对于问卜者拥有强大的力量，无论是客观上或情感上的。这常常会是父亲，但也可能是丈夫或情人，尤其是对那些把情人当成父亲的替代，对之说上自己人生的掌控权的人。我曾看过一些占卜中，'星帝」牌占有如此压倒性的力量，以致于生命的一切可能性都被遏制，无法实现。

作为代表个人特质的牌，「皇帝」可以意味防卫自身琉土的能力，去创造牢固的细界，并积极地维护它。他象征对待问题时理性主义的取向，着重分析与评估，高过情绪与直觉。

如同逆位的「皇后」，'，「皇帝」牌逆位时便会带有与正位时互财的特

大阿卡网一让放全



质。他变得一一引用韦特的话「仁慈而富同情心」；是石砾沙漠中的新生命。但是钟摆也可能盪得太远。逆位的「皇帝」可以意味着不成着，无法做出严酷的决定，也无法贯彻执行。

## 教皇

在大多数塔罗牌中，第五号大牌被称为教星」或“主教」，这些名称以及牌的图像，将它连结上第二号牌「女祭司」-一内在真理的原型。在韦特牌中，这张牌的名称被改为大祭司」（TheHierophant）。蚌特写道，他之所以不用「教皇」（Pope），是因为这个名称只代表这张牌整体概念的一个非常特定的例子。「Hierophant」原本是古希腊「堵犹西尼亚秘仪」（Eleusinianmysteries）中大祭司的称呼。违特描述他的牌是象征教会与教条的「外在道途」，但是他采用了禄仪的语汇，则暗示了另一种诠释。对于那些将塔罗视为神秘传统的字密教义，而非人类模式较为一般性的体现的人，这是较受青睐的一种诠释。在艾和斯特'克劳利（AleisterCrowley）的《托特之书》（pooAo/7o捷）中，佛瑞姐.哈利斯（FriedaHarris）绘製的「大祭司」图像戏剧化地描绘了这种诠释。此处这张六了问

大阿卡纳一7一让全



卡纳意指某种秘密教派的入门，像是十九、二十世纪之交十分盛行后来又在英美复甦的各种会社及会所。韦特及克劳利曾经一度同时隶属的「金色黎明会」（TheOrderoftheGoldenDawn），可能便是「Hierophant」作为五号牌名称的源头。（详注）

「外在道途」与「秘密教义」这两种意义，在最粗浅的层面低乎是相互矛盾的。但实质上，它们却非常相似。图中的两位小沙弥，无论是要进入教会，还是某种祕教会社，他们都仍然是在进入某种教义体系，有着一整套信条，是他们在获准入门之前必须学习、接受的。举例来说，天主教的教义问答和「金色黎明」的仪式'当然有着基本上的歧异，然而对两者而言，这张牌都意味着某种教育和传统。因此，如果我们认为大阿卡纳的第一行是在描述人格的发展，那麽，在自然世界及社会之后出现的「教皇」有牌，便是指此人所属的特定社会中的智识传统，以及他在该传统中所受的教育。

沿用韦特的诠释（特别是想到西方的教皇），我们可以将「教皇」视为「皇帝」的同伴。「教皇」（pope）这个字的原意是人入亲」，和罗马皇帝一样，教皇被视为引领孩子的睿智父亲。他们共同分担对世人的责任，一个提供物质需求，另一个则导引心灵的成长。在但丁所撰写的一篇论文（也是最早倡议政教分离的专论之一）中，他主张这两种职务不可结合在一起，以防彷腐。不过，他从未质疑教会要为我们的灵魂负责的概念。

今天，许多人都不了解教士职司的基本概念。我们的民主时代扬弃了

译注：依循塔断中谋惯例，'，此牌在本书中仍译作”教星」。


已

皇家剖学院http：//strc.taobao.com

个人与神之间需要一个中介的想法。然而，请注意，「教皇」也可以名征类似“无产阶级专政」、或是其他任何精英份子领导群众到他们自己无法及至的地方。最初，教士的特殊功能是很明显的；他们透过神谕与诸神寅通，而这种过程往往令人恐惧，大多数人十分乐意让他人代劳。当基督教拒绝以这种具体而直接的方式与上帝连结，教士的概念，就像”旦帝」一样，变得较为抽象了。基本上，它仰赖于大多数人其实并不筷麽关心上帝的概念。一般人在追求世俗目标、钱财、家庭和政治目的时是最快乐的。然而'，有一些人基于徊性，能够很直接地感应到周流于我们整个生命的灵能。他们受到自身内在觉知的召唤，成为教士，能为我们向上帝代言。更重要的是，他们能对我们说话，诠释上帝的律法，好让我们能过着合宜的生活，而最终，当我们死后，能够得到回归上帝怀抱的奖赏。在复活之后，我们自身将能见到上帝，然而，在活着时，我们需要教士的导引。

理论是这麽说的啦，但即使我们同意这个原则，在实践上它却往往会月解。人们会因各式各样的理由成为教士一一野心、家庭压力"""“"'等守一而那些真正受到召唤去跟上帝沟通的人，可能铺没什麽天份去和凡人沟通。再者，如同「皇帝」代表的社会机构，「教皇」的宗教机构可以轻易地因为它们被赋予的权威，而变得腐败，以致于教士将自身的权力视为目的本身，奖赏服从，更甚于悟道显然，捍卫教条的职务将会吸引教条主义者。

然而，我们之所以扬弃「教士职司导引」的概念，或许是为了一种更微妙的原因。自从宗教改革以来，一种在西方越来越有力量的理念就是，个人要为自身担负起终极的责任。外在教条的这整个概念'，一套在信仰上为众人接受的规则与信条，是建立在这个假设上：大多数人比较喜欢让别人来告诉他们该怎麽做、怎麽想。这很可能是事实。要真正在自身之内

大阿卡网一7已



发现神性，你必须经歷一些很不舒服的、与自身心灵的对抗。相彷地，在任何情境都要为自己决定怎麽做才合乎道德，可能也得不时经歷选择的痛苦。尽管如此，今天许多人就是无法接受，社会或教会为他们的生命担负终极的责任。

或许，将这张牌诠释为秘密教义的象征，比较适合我们的时代。因为这样一来，这种教义并不会告诉我们该怎麽做，而是给我们指引，去开始对自身下功夫。而塔罗，如我们在「魔法师」那儿看到的，就是透过引绝我们在此生获致个人的救赎，而与所有的教会相抗衡。对克劳利而言，祭司牌所代表的入门是一种门径，透过它，个人得以与宇宙合一。入门的形式和教旨会随着每个「世界时代」（worldage）而改变，持续了将近两十年的双鱼座时代即将告终，进入水瓶座的「新时代」，因此教星」牌也即将改变，随之而变的还有一切严格的人类关系。克劳利曾说，只有未来能够告诉我们新的「入门潮流」将会是什麽。但是入门的基本特还，也就是与宇宙的融合，将永远维持不变。

在BOTA版本的「教皇」牌中，教皇脚下那对交闵的钥匙（莱德牌中也有）是金色和银色的，代表外在与内在的道途，亦代表着日与月，「魔法师」与「女祭司」，这些都是此种教义教导我们要去结合的。在莱德牌中，两把钥匙都是金色的，意味着对于那些遵循外在教义的人，幽暗的一面是隐藏着的。

在韦特一史密斯的图像中，教堂的入口，不同于「女祭司」的神殿，并没有被帷幕遮蔽住。但那对殿柱却是晦暗的灰色。进入这儿的人或计会得到保护，免于个人的抉择，但他们将无法参透二元性的秘密。无门识」的领域对他们仍是封闭的。在许多塔罗牌中，「女祭司」手中握着的并非卷轴，而是一本上了销的小书，而「教皇」牌中的钥匙并不能打开那



个挑逗人的锁。

尽管如此，我们一定不要认为宗教的外在教义对追寻者来说并无用处。如同一般的教育（宗教教义是它的一个特殊的例子）》，它纤了人们一个稳固的传统，为他们的个人发展提供根基。现代西方某种兼容并疗的神祕主义的现象'从所有的宗教汲取灵感，是一种极不寻常的发展。这可能是基于全球性的觉知，加上将宗教视为与科学和歷史分离的一种心理状态的观点。因此我们将宗教视为一种经验，而非对宇宙的一种诠释，并接受所有的宗教经验都是成立的，无论它们在表面上呈现着何种矛慎。虽然这种想法开收了极大的可能性，但许多人也留意到它潜在的浅薄。事实是，数世纪来，伟大的神秘学者总是从某个传统的深刻处发声。咯巴拉纯粹是犹太的传统，肯培多玛（ThomasaKempis）是个彻头彻尾的基督徒'而苏菲门徒和所有其他正统的穆斯林一样向麦加朝拜。在「教皇」牌（作为外在教义）最佳的面向中，它能给我们一个起始点，去创造个人对神的体悟

这张牌的象征表现中，还有一个值得特别留意的面向。叁个人的配置（亦即，一个较大的人物，高踢于左右两个较小人物上方）引进了一个在大阿卡纳中不断重複的母题（motif）一一如同「女祭司」中的对柱一一而在「审判」及「世界」有牌中得到了化解。紧接下来的两张牌都重複着这个母题：天使俯瞰着「恋人」，而「战车」御者驾驭着黑白两头人面次身兽。

我们可以将这种叁人组视为叁合一概念的一种标记，像是基督教的叁位一体，或是佛洛伊德「原我/自我/超我」的叁重心灵图像，又或是大阿卡纳「意识/无意识/超意识」的叁个层次。要理解这个图形的意义，我们必须回到「女祭司」。她坐在两根柱子中间，那名征着生命的二元

大阿卡纳8晤家釦学院http：//strc.taobao.com

性。她本身代表着一面'，而「魔法师」则代表另一面。”教星」为两位人门者启募，将他们引入教会。因此我们看见，「教皇」、「恋人」和「战车」都代表着调停生命中相对两极的企图，并要找出某种方式，不是去化解它们，而只是维持两者之间的平衡。一套宗教的教义，连同它的道德规范及对生命最基本问题的解释，功能就是这些。如果我们将自身臣服于菜个教会，生命的矛盾全都会获得解答，但并未解决。

在占卜时，这张牌可以是指教会、教义，以及概括而言的教育。从心理上来说，它可以意味着「正统」，对社会的理念及行为準则的服从，以及，较为微妙地，将责任拱手让出。「皇帝」有牌代表规则本身，及其官方的执行者；而「教皇」则是指我们自身内在的服从咸。游位时，这张牌意味着非正统，尤其是在心智上，形成原创的想法。然而，它也可能意味着容易受欺骗，而这个概念则暗示着这张牌在正位时的另一种价值。一个社会要歷经好几百年才建构起它的智识传统，接受这份传统的人，从它那儿得到一种标準，借以评断新的概念和资讯。而那些拒绝它的人则必须找到自己的方法，并可能轻易迷失在肤浅的理念中。许多人扬弃了自孩提时代就强加在他们身上的教条，但却陷入了某种新的教条、狂热教派，或是极端的政治团体。它们就跟原先的教条一样僵化，或许还更加浅薄。他们虽然扬弃了传统，但这并不等于他们真的扬弃了「教皇」。他们并没有接受责任，真正去找到自己的道路。

## 恋人

在韦特与史密斯对传统塔罗图桉的种种变更中，「恋人」牌始终是最具戏剧性的。马赛塔罗的「恋人」牌（右）画着一个年轻人被邱比特的前射中，被迫在两个女子之间做选择；而莱德牌则画着一位天使，俯瞰者一对成熟的男女（只有一个女人）。再者，当大多数的牌都只是显现出一种社会的情境，莱德牌的图像却显然暗示着伊甸园，或确切地说，一个新的伊甸园，园中的树带来的是启悟，而非堕落。

较早版本的六号牌有时会附带一个标题叫「抉择」，而在碧卜上则意味着在两种锐记之间某种重要的选择。由于一名女子的髮肤为浅色，功一名则是深色，而在欧洲的象征传统中，深色总是代表邪恶，而女子一般意味着诱惑，这种选择被视为在某种正派体面，但或许有些乏味、以及某种极受汤茎，但在道德上却有和欠妥当的事物之间的抉择。这张牌可以是指

大阿卡网5皇家釦学院http：//strc.taobao.com

一次较不重要的选择，也可能是某人生命中的重要危机。今天我们可以在形形色色的小说和电影中看见这种古老的象征：中产阶级的中年男子受到诱惑，想要为了较为年轻、「狂野」的女子放弃他们虽然爱着，但却威到乏味的髮妻。

这种选择，事实上，可以延伸至一个人的整个人生。即使是那些始终过着中产阶级的体面生活，而从未质疑过其界限的人，也是做了一种选择一就和一辈子违法乱纪的罪犯一样。也有许多人外表过着符合社会标準的生活，内心却不断与折磨人的欲望天人交战，抗拒着通姦、暴力，或只是离家做个游民的冲动。

在神秘学的层面上，在白皙与深色女子间的选择，意指着外在与内在道途之间的抉择。前者在莱德牌中是以「教皇」牌所象征，你的人生已经被安排好，摆在你的面前；而后者则是神秘主义的道途，可能将你引向与潜藏慾的对抗。教会把魔法师归类为魔鬼崇拜者，而在基督教寓言中，肤色深暗的女子通常代表撒旦。

以上这些意义，全都是以最广义的眼光看待光明与黑暗之间的选择。在大阿卡纳第一行的脉络中，我们可以用一种明确得多的方式来看待它，也就是一个人独立于父母之外所做的第一个真正的抉择。直到性冲动出现为止，大多数人都甘于依照父母的期玄行事。然而，性冲动却会向我们指出它想往哪儿去。结果，我们开始在其他的领域也挣脱束缚。父母会为我们选择的对象，很少会是我们想要选择的伴侣。如果其间的差异太剧烈，或是父母操控太过，此人便可能要面对痛苦的抉择。

保罗.‧道格拉斯（PaulDouglas）认为，那位深色头髮的女子一一她看起来年长得多一一是男孩的母亲，而这抉择在于，要留在她的羽违之下，还是要自立门户。那些和佛洛伊德一样，相信男孩的第一个慾业对象是母




亲的人，将在这儿看见一个典型的伊底帕斯困境。人格的一部分希记维持与母亲结合的隐密幻想生活，而另一部分则渴正在真实生活中找到同划之间的真爱。但我们不一定要接受佛洛伊德的学说，就能看出这个选择较为深广的税义。无论这男孩是否对母亲怀有秘密的慾妄，在入母庇荫下的生活是安全而舒适的。但他（或「她」，'，因为女孩基本上也面对着同样的问题，虽然有时是以不同的形式）若是不曾挣脱，就永远无法成为一个真正的个体。而再也没有比性的成熟，更能强烈地指出这一点了。

因此，传统版本的六号牌代表青春期。在此时期，不仅性慾浮现了，智识和道德的独立性也开始建立。叁、四和五号牌将我们展现为是徐自然、社会及父母等强大力量形塑而成的。在六号牌中，个人浮现了，一个拥有自己的想法与目标的真正人格，能够做出重要的抉择一一不是基于钧母的指令，而是出于自身对慾剂与责任的评估。

这些意义是属于这张牌的传统结构，韦特在设计自己的有「恋人」牌时，他探讨了一个不同的问题。在一个人的生命中，性与爱的作用究竟是什麽？而在两个人结合身心这样张力强大的戏剧化事件中，我们究胸能#到哪些深刻的意义？韵特描述他的图像是，「代表人类爱情的牌，在这裡展现为道路、真理，和生命的一部分。」

性的驱力带领我们脱离孤独。它推动我们去和他人缔结重要的关系，最终开启通往爱的道路。透过爱，我们不仅与另一个人达成合一'同时也瞥见了生命更伟大、更深刻的意义。在爱中，我们放弃了部分的自我党控，这种掌控将我们不仅仅与他人、也与生命本身隔离。因此，天使出现在那对男女的上方，这是单独任一人都无法获得的灵启，而只能由两人一同罕兄。

宗教、哲学与艺术总是以男与女的象征来代表二元性。我们已经看

大阿卡网。85aa汪全



见这个概念反映在「魔法师」与「女祭司」，以及「皇后」与“旺帝」牌上。在「恋人」牌中，这种象征再次被强化，如“魔法全」般定着火焰的「生命之树」，立在那男子的身后，而树身总绕着蛇（「蛇」并非旬征牙点，而是「无意识」的智慧）的「知识之树」，则在那女子后方。天使统合了这两种原则。在传统的教义中，男性与女性被认为在各自体内包合了不同的生命原则。透过肉体之爱，这些原则得以结合。

然而，神秘主义者一向认为「自我」之中就包含了这两种元素。今天我们听见许多人说，每个人当中都兼具着男性与女性的特质；不过，他们通常是指社会行为的模煳概念，像是侵略性与温驯。当男性与女性在最深的本质上被视为相对的，神秘主义者的观点要激进得多了。描述大阿卡纳之目标的说法之一，是说它带出并统合了男性与女性的原则。因此，在诗多塔罗牌中，「世界」牌中的舞者是由雄同体的。

根据喀巴拉学者和汉密特哲学家的说法，所有人类（更确切地说，荐至连神也是）原本都是雌雄同体的。因此，在外在的层面上，我们每一个人都只是半个人，唯有透过爱，我们才能找到一种合一之欢。

我们可以在柏拉图的学说中发现同样的概念，但有一处有趣的橱玥。在一则柏拉图神话中，述说人类原本是双性的生物，但是有叁种：男一女、男一男，以及女一女。宙斯认为人类拥有太大的力量，便用雷电将他们噼开，因此现在我们每一个人都在寻找他的另一半。相对于犹太和基督教神话，柏拉图的故事给了同性恋同等的实存性。它提醒我们「男女作为终极对立面」这种太过简单之象征用法的危险。在我们每个人当中，「魔法师」与「女祭司」都十分微妙地溷合在一起了。而天使能被任何两位恋人所召唤。重要的并非角色，而是结合的事发。

在基督教对《创世记》的一般诠释中，'，夏娃比亚当负有更大的罪税，


全

皇家辛学院http：//strc.taobao.com

不备是因为她先吃了苹果，也因为她的性感诱使亚当盐落。男人据称是为理性所支配，而女人则是慾钧。这样的切割致使有些基督徒甚至宣称女人没有灵魂。然而，整个「人类堕落」的神话，和它对于不服从与惩罚的强调，其实是用来支持一种压抑性的道德观。肉体的激情被认为对社会是有危险的，因此必须受到控制。而约功夫.坎伯（JosephCampbell』在《上帝的面具》（7eMasksofGog）一书中指出，古代巴荤斯坦的女神霜教中也有相同的剧码：一条蛇，生命之灶，还有苹果。只不过在那古老的故事中，苹果是由女神授予入门者的，让他得以进入天堂，而非致使他彼逐出的原因。古希伯来人逆转了这个神话，部分是为了将玲时的宗教烙印为条恶，同时也是因为他们一一就像巴比伦人一样一一将古老的习俗视为_妖苹，。

然而，塔罗，'是解脱之道。耶和华所表达的忧应，人类会变得像我们」，正是塔罗的目的一一去充分引出我们之中神性的火花，使之与我们有意识的自我结合，终止上帝与人的二元对立，将之合而为一。因此，莱德牌的「恋人」虽然保留了许多与《创世记》相同的象征意象，却微妙地翻转了它的意义。

请留意牌上的男人鹿着那个女子，而那女子却玄着天使。如果男人确实是理性，那麽理性只有透过激情的媒介才能超越它的局限。理性在本锦上就是会控制、遇止，而激情则倾向打破所有的界限。我们的传统将身体与理性的心智设定为互相冲突的，而塔罗教导我们，'，我们必须结合这一者（两位恋人之间升起了一座单峰的山峙），并不是理性的控制力将启官提升到较高的层次，而是，确切地说，螺倒过来的。

我们可以用直白的心理学词汇来说明这一点。大部分的人都受缚于他

们展现给世界的小我或面具之中。但如果他们能臣服于性的激情，他们就

大阿卡纳87是家凌学院http：//strc.taobao.com

能，至少在片刻之间，超越他们的孤离。那些连一瞬间都无法释放小我的人，便是误用了性，并且为之误用。性变成获取掌控他人之力量的一种手段，但却永远不会带来满足。当一个人拒绝身体想要与另一个人共同释放自我的慾馆，结果便是消沉。天使被否认了。

与此同时，单凭激情无法将我们带到天使那儿。正如理性需要激情将之释放，激情也需要理性来指引。那些任凭慾妄引领他们的人，往往会从一个经验被投扩到另一个。

保罗.‧佛斯特.凯斯指出，那位天使是叁位大天使之一的拉奔尔（Raphael），他负责主掌超意识。这将我们带回到叁位一体的心灵；这儿我们学到，心灵的叁个层次并不是彼此分离而孤立的，像一栋房子的叁层楼，而是，超意识事实上是意识与无意识结合起来的一种产物。通路是在无意识，因为这裡是我们发现真实生命能的所在。事实上，超意识可以被描述为被带引出来的无意识能量，并被转化为一种更高的形态。这种转化一部分在于意识，它赋予这能量形式、方向，和意义。

如果在叁肖形母题中，下方的两个人物代表生命的二元性，而上方较大的人物象征两者之间一种调停的力量，那麽在六号牌中，那调停者就是性爱。当我们对之臣服，我们会瞥见高于我们自身的某种东西。只是微光一闪，而且只在一瞬间；真正的解脱最终需要的比激情多得多。但是爱能帮助我们看见道途，并且嚐到一点在道途终点等竺我们的喜悦。许多有过神秘经验的人，着名的如十六世纪的天主教圣徒圣德蕾水SaintTeresa），都曾以性的狂喜来描述与上帝的结合。

违特一史密斯的图像在占卜上的意义十分一目了然。它可以是指爱情在一个人生命中的重要性，或是指某个特定的情人，也常常是指婚姻或一段长期的关系。这张牌暗示'这段特殊的关系对这个人一一或者将会证明


已

皇家辛学院http：//strc.taobao.com

对这个人一一非常有价值，能导引他对生命有新的颁悟。如末在这次百卜中有某个特定的问题要考量，那麽，「恋人」有牌暗示着某方面的协助，若非来自爱人实质的援助，便是透过情启上的支持。不过这也并非永还如此。「恋人」有牌若是出现在代表过去的位置，尤其是当其他的牌显示问卜者拒绝去审视目前的情况，它可能意味着对一段过往爱情的留络，在此处造成了一种罢绊。

先前的牌都是代表各种原型。当它们以逆位出现时，我们便加上原本欠缺的元素。但是在这儿，个人已经向前遍进，现在逆位的意义则显示着弱点和阻滞。它首先可以意味一种破坏性的爱，尤其是在一椿糟糕的婚姻中。它可以意指支配某人生活的爱情或性爱问题，可能是与某个特定的人之间的难题，又或者是因为对这个人来说，爱情本身就是个大问题。由于韦特一史密斯的图像是指一种成熟的爱，而传统的图像则示现青少年选择的过程，这两种版本的逆位牌都是指爱情上的不成熟，暗示廷长的青春期让某些人早在身体完全成熟后，还人久久流连于幼稚的幻想中。





## 战车

这张牌较早期的版本一一图中战车是由两匹骏马拉着，而非人面狮身兽一一係由好几种歷史与神话源头衍生而来。它主要是源自古罗马与其他地区的者俗：战胜的英雄乘着马车巡行过挤满欢呼民众的街道。这种扣俗显然应合了某种群众又与的深刻心理需求。如今，两千年之后，我们仍然在为总统、将领和太空人举行的游行中实践着它，只不过把马车换成了敞篷大礼车。

「战车」有牌并不只意味着盛大的胜利。要驾驭两匹骏马拉的马车，需要对马儿有着完全的掌控；这种活动是用来展现强大意志的完美媒介。相拉图在《对话录》的《斐德罗篇》（aedrus）中，将心灵比拟为由一丐黑白色的马拉着的马车，与塔罗的图像如出一辙。

一则印度神话述说了湿婆大神（Shiva）摧画恶魔的叁重城的故事。


是家圣学院http：//strc.taobao.com

要完成这项艰钜的任务，需要一切造物都臣服于祂的意志之下。诸神为湿滤打造了一辆战车，不仅以祂们自身作为战车的材料，还把谱天与大地也用上了。日月成了车轮，而风则是马匹（塔罗中「战车」前方的符号一一很像一组螺丝钉加螺丝帽，或是轮子与车轴一一称为林回」（lingam）与「尤尼」（yoni），是象征阳具与阴户的符号，'，代表着湿波一一阳性的原则，和祂的配偶帕瓦蔽（Parvati）一一阴性的原则，结合在单一的图形中）。透过这个神话的意象，我们得知克服邪恶的精神胜利，是当我们能够凭借有意识的意志，集中一切的自然力，以及湿婆本身所体现的无意识能量时，才能获致的。

这两则寓言展现了「意志」这个概含的两种不同的面疝。湿小的故事说的是真正的胜利，其中精神找到了焦点，去释放它全副的力量。但是《斐德罗篇》则给了我们一个「胜利的自我」的形象，它控制而非化解了生命的基本冲突。那些将塔罗牌视为一群个别的图像、每张牌都对我们的灵性领悟贡献某些重要功课的评论者，倾向于给予「战车」牌比较广泛的意义。他们指出，数字「7」的喀巴拉标题一一连同它所有的神秘总意一一就是'胜利」。

在许多地区，特别是印度，马被视为与死亡和葬礼有所关联。当后起的父权体制废止了用老王献祭的仪式，他们会宰杀一丐马来代辣。马丐的献祭被视为最神圣的，暗示着永生不朽。即使在今天，马儿也被用来为伟大的领袖拉棺〈在约众.甘瑞迪之死中，我们看见了「战车」牌的两个面向奇异地汇合在一起。他在游行中被刺杀在礼车上，后来由一丐马一一慑还反抗了训练师的控制一一在国葬典礼中为他拉棺）。这些连结暗示着灵魂战胜死亡的概含。

当我们连续地审视这些牌，我们会看见「7」只是太阿卡纳第一行的

大阿卡网一9皇家釦学院http：//strc.taobao.com

胜利。它让这一行的成熟进程臻于顶峰，但是出于必然，它无法处理无意识及超意识的广大领域。以这种方式看待「战车」，它为我们示现了成熟发展的小我；前面的牌的功课被吸收了，青春期的追寻与自我创造过去了，现在我们看见了成熟的成年人，在人生中很成功，受到他人的景仰，对自己信心十足，志得意满，能够控制情威，并能一一最重要地一一主导意志。

和魔法师一样，战车御者手中所着一支魔村。和魔法师不同的是，他并没有将它高举过头，指向天空。他的力量臣属于他的意志之下。他的双手并没有握住还绳。他仅凭他坚强的性格，控制着生命中对立的力量。

「林迦」与「尤尼」的符号'象征在他掌控之下的成熟性能量。因此他不是自身情感的受害者，而他的性能量促成了满足的人生。他胸前那个光灿的正方形是鲜活大自然的象征，将他连结上了「皇后」的晤官世界，但是他王冠上的八角星，则显示他的心智能量指挥着他的激情（象征学家将八角星视为物质世界的正方形，与精神世界的圆形之中途站）。他的战车显得比后方的城镇要来得巨大，这显示他的意志强过社会的规范。然而，他的战车是静止不动的，这显示他并不是个反叛者。战车的轮子立于水中，表示他能从「无意识」中汲取能量，虽然战车本身是立在陆地上，将他与那强大的力量分隔开来，无法直接触及。

我们已经提过「林回』与「万尼」的性象征。印度神话将马连结上死亡，佛洛伊德派的梦境旬征系统则将牠们连结上性能量'力比多」（libido）。借由控制马匹（或是人面狮身兽），战车御者掌控着自身本能的欲望。

他身上装饰着各式各样的魔法符号：裙子饰有仪式魔法的象征，腰带则鑑刻着星座与行星的标记。他肩上的两个半月形脸孔称为「局陵」


全了

量家剖学院http：//strc.taobao.com（Urim）和图明」（Thummim）。，传说是耶路撒冷大祭司的屑侯，因而令人联想到'教星」牌。同时，月亮的意象也指着「女祭司」。另外也请留意，战车后方的布畅呼应着女祭司的帘幕；他已将「无意识」的奥祀直于身后。

于是，我们在「战车」牌的象征符号中看见太阿卡纳第一行前面所有的牌。魔杖和魔法标志暗示「魔法师」，水、人面狮身和帷幕象征「女祭司」，战车顶篷上的星星令人联想起'旦后」的星冠，城市暗示着'星帝」，'而他的肩饰指涉着「教星」，而「林名」与「尤尼」则象征着「恋人」。“这所有的力量协力塑造出外在的人格。

然而一一请观察那战车有如癌石般的质地。留意那战车御者似乎也与他的石头马车融为了一体。当心灵令一切事物都扎属于表意识的意志，便会则着变得尾固的风险，与它学会去控制的那些力量隔绝开来。同时也请留意那黑白两头人面狮身欧，彼此并不水乳交融，眼光看着不同的方向。战车御者是将牠们控驭在紧绷的平衡中。一旦这份意志不足以掌控，「战车」和人利者都将彼扯成碎片。

保罗‧道格拉斯曾将「战车」有牌与荣格的”人格面具」（persona）的概念相比较。随着长大成人，我们创造出一种面县去应对外在的世界。如果我们成功地因应了生命中各式各样的挑战，那麽由其他牌所象征的不同面向，将会被整合和人这个「自我面具」中。但是我们太容易将这个成功的八格面具举真我汤清，莫至到了如果我们试图丢弃这个面具，我们将会忌惧失去它，犹如一种死亡的地步。这就是为什麽大阿卡纳的第二行一一它所处理的正是自我从外在面具中的释放一一会以”和「死神」作为屋数第一张牌。

到目前为止'我们已经讨论了「战车」作为个人成熟的象征，但是人

大阿卡纳一93



类的概念并不仅止于个人。「战车」代表心灵征服并运用生命的力量，这种形象使它成为「文明」的完美象征一一借由运用自然世界为原料建构农业及城市，从自然的混乱中创造出秩序。喀巴拉赋予这张牌的一个主要涵意进一步延伸了这个概念。「战车」牌对应于希伯来字母中的「Iain」，因而带有「语言」的特质。对人类而言，语言似乎始终代表着理性的心智和它对自然的率制。就我们所知，人类是唯一拥有语言的生物（虽然黑猩猩已经显示牠们能够学会人类的手语，而鳞鱼与海豚可能也拥有牠们自己的语言），而我们可以说，语言将我们与动物区隔开来。亚当借由讲出动物的名字，得以控制伊甸园中的野兽。最重要的是，人们运用语言去传递资讯，因而让文明得以延续。

然而，正如小我是受限的，语言也是如此。首先，语言限制了我们对实相的体验。透过对世界建构一种描述，透过给予所有事物一个标籤，我们在自身与经验之间树立起一道屏障。当我们看见一棵树，我们不会感觉到一个活生生的有机体的冲击，而是会想到「树」，然后继续往下想。标籤取代了事物本身。再者，由于我们太过依卅语言这种理性的特质，我们忽视了无法以文字表达的经验。我们已经看见「女祭司」是如何示现着超越语言的直觉智慧。某些经验，尤其是与灵能的神秘结合，是无法被描述的。语言只能用隐喻和寓言暗示它们。完全仰赖语言的人，甚至竟坚持非语文的经验，或是无法以心理测验估量的经验，就不算存在。这仅仅是因为它们无法被科学地描述。这种教条主义最完美的象征，正是战车御者与石头马车的融合为一。

到目前为止，我们已经讨论过这张笙上的每一种象征一一或许只除了最明显的一个：那两头人面狮身兽。韦特的这项变革是从喀巴拉塔罗的伟大先驱伊莱‧列杂那儿借用来的。如同「女祭司」中的对柱，或是牠们所

、Waw-04「78度的智慧



取代的墨日马，这两头人面狮身兽名征着生命中的二元性与矛盾冲突。再一次，我们看见了叁角形的母题。在这儿，居中调停的力量是意志力。

用人面狮身取代了马，暗示着几种更深刻的意义。在希腊传说中，人面狮身兽是个出谜题者，对底比斯城的人民提出了生命奥秘的问题。这则神话告诉我们，'，人面狮身兽抓住城裡的年轻人，问他们下面这个谜题：
什麽动物早上用四隻脚走路，中午用两隻脚，晚上却用叁隻脚？」答不出来的人就会被吃掉。这个谜题的答案是「人」，婴儿时期用爬的，长大成人后直立走路，老了则要扩查杖。其中的荔意很明白。如果你不了解你芝本的人性，包括它的长处及弱点，那麽生命就会毁灭你。「战车」象征着成熟，接受生命的局限，再加上言语的能力，也就是理性的了解，用以定义存在，并从而掌控它。

但是这儿还潜藏着一层更深的意义。回答出人面狮身兽谜题的人是伊厨帕斯，他在亲和死自己的父亲之后来到底比斯。佛洛伊德对乱伦的强调，町移了人们对伊底帕斯故事更深刻寓意的注意。伊底帕斯是成功人士的完美典型。他不仅为底比斯解除了威佃，成为这城市的王，而且他是凭借对生命的了解而办到的。他知道人是什麽。然而他却不知道他自己。他自身的内在实相对他始终是封闭的，直到诸神强迫他去面对。而诸神也确实强锋他了。如果神论不曾一一先是对他的父亲，然后又对他一一开示，伊底帕斯永远不会做出他所做的事。因而，尽管他了解人类生命的外在意义，他却不明昌自己真正是谁，也不知道他与操控他生命的诸神之间的关系。而这两个主题，人恰好就是大阿卡纳第二和第叁行所关切的议题。在第二行中，我们超越了小我，去发现真正的自我。而在第叁行中，我们直接地因应存有的原型力量，最终在这些对立面上获致完全的整合，而这是战车御者只能压制、但却无法调解的。

大阿卡纳一95皇家辛学院http：//strc.taobao.com

_「战车」牌在占卜上的意义衍生自它的意志力。在占卜中，这张牌意味着此人透过其人格的力量，成功地掌控了某种局面。这张牌暗示一个包含某种冲突矛盾的情境，这些矛盾并没有被化解，而只是受到了控制。这并不是在过度地强调这张牌负面的底调。正位时，「战车」牌基本上意味着成功；人格的力量掌控了週遭的世界。在处理问题的占卜中，如果它出现在结果的位买，人恒是暗示着胜利。

逆位时，这张牌内在的冲突性增加了强度。逆位的「战车」暗示，'靠意志力来掌控证明和失效，局面失去了捷制。除非此人能找到其他方法来解决困难，否则他便将面临灾难。单凭意志力并不总能支撑我们。就像伊底帕斯，我们有时必须学习对众神让步。


皇家辛学院http：//strc.taobao.com

# 第五章 转向内在

追寻自我体悟

随着大阿卡纳的第二列，我们从外在的世界及其对内在自我的挑战各步向前。隐藏在「战车」强有力形象之内的冲突矛盾，现在必须彼直接地面对。小我的面具必须死去。

尽管听来颇为戏剧化，但这种情况其实十分常见，至少这种需求很普遍，虽然未必能够实现。自我质疑和追寻长久以来便被视为是中年的特征。当人们年轻时，他们主要关心的是战胜生命的驱力、找到伴侣，和获致成功。然而，当他们成功之后，便往往会质疑它的价值。在我拥有的一切之下，在我对其他人呈现的所有形象之下，我究竟是谁？7」这个同题，就变得越来越重要。今天，许多比较年轻的人不等到中年或功成名就

大阿卡网。97是家圣学院http：//strc.taobao.com

便开始提出这些疑问。我们时代的一个特征就是湿匡生命有某种意义感，某种内在的实质感。而越来越多的人认定，要寻找此种意义，头一个要找的地方就是自己的内心。

这种观念，事实上，只是一半的真相。「魔法师」教导我们，作为肉体的存在，我们唯有在与外在世界连结时才能找到实相；「女祭司」的内在真相是一种潜在的可能，必须透过「魔法师」的表意识才能被显现。但是只要我们的面具、习惯与防卫心，还将我们阻隔于自我认知之外，使我们永远不知道自己「为何」行动，那麽我们所做的一切，都仍旧是没有意义的。「魔法师」与「女祭司」之间的流动必须自由通畅，生命才能拥有价值。

由于这一行大阿卡纳基本上逆转了前七张牌的生点，许多张牌看来都像是它们上方那一张牌的「镜像」。一号与二号牌中性别的两极，在「力量」牌和「隐士」牌中反转了；然而光与暗、外在与内在的原则，却仍然在同样的位置。「命运之轮」从「皇后」牌自然而非关智识的世界转了出来，进入一种内在奥秘的幻境。在这一行的最后，「节制」牌则为我们展现了一种新的胜利。「战车」的力量被平衡与宁静取代了。当石製的战车令驾驭它的人无法直接与大地及河水接触，「节制」牌的天使却一脚站在陆地上，一脚踏入了水中，示现了与其自身及生命和谐一致的人格。

另一个主题也出现在这一行中。到目前为止，前面的牌为我们呈现了一系列的功课，关于人生我们必须学习的事物，以求在外在世界变得成熟、成功。但是开悟是一种极为个人的经验，它无法被研究，甚至被思考，而只能被活出来。这一系列的外在功课在「命运之轮」达到了顶点，它为我们呈现出一种对这个世界及我们自身的愿景，必须和被回应。然则，「吊人」有牌又示现了某种全然不同的东西。在这儿我们看到的不是功课，

Ma08「78度的智慧晤家釦学院http：//strc.taobao.com

而是开悟本身的意象，外在人格透过一种非常真实而个人的经验，上下逆转了。

在这两张牌中间，也就是整个大阿卡纳的正中央，是「正义」牌，小心翼愤地平衡着内在与外在、过去与未来、理性与直觉，以及知识与经验之间的天秤。



## 力量



在韦特对塔罗的更动中，最明显的是他对「恋人」牌的更改；而他把「力量」与「正义」牌的位置对调，则始终是最具争议性的。韦特本人对此变更并没有提出真正的理由。「基于让我自己满意的理由，这张牌与通常排在八号的正义』牌对调了。由于这项变动对读者并没有什麽意义，因此没有解释的必要。」不过这理由当然不仅只是个人性的。保罗.‧佛斯特‧凯斯也把「力量」牌放在八号，而「正义」牌放在十一号。艾利斯特‧克劳利保留了原来的数字，但将分配给这两张牌的希伯来字母对调了过来。这两人或许都是沿袭了「金色黎明会」的做法，该会设计的秘密答罗牌也对调了这两张牌。

这种与秘密会社的联系，暗示着「入门」的概念。且说，和人门仪式这种做法，当然并非起源于金色黎明会，虽然该会宣称它们的特殊仪式是


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

直接由灵界的指导者所传授的。入门仪式可以回湖到数千年前，而且在世界各地都能见到一一从古埃及的神殿，到澳洲的沙漠。它代表一种特殊的心理转化的法门一一而这正是大阿卡纳中央列的主题。将「正义」及其前后的由张牌与这种古代的概念相互参照，我们将对塔罗一一作为一种经验一一获得更为砚广的理解。

大阿卡纳原先的安排方式之蕴意也值得我们思考。「正义」牌的图像暗示在天秤上评量你的人生。第二列牌将我们带离第一列的外在成就，进入自身。如此，「正义」作为第一张牌将意味着一种评估，思考你的人生对你而言意义为何，接下来则是决定要向内寻求更高的意义。显然这一切都很顺理成章。但如果「正义」是在第一位置，那麽这一切全都是在理智上发生的；，这种评估方是对于不满足感的一种有意识的反应。如果此种估量是出目内在，被「命运之轮」强有力的灵幻素景驱迫而生，比起前者，它色会强大多少呢？「正义」牌上的双刃剑意味着行动，是对由此种评估所获得的知识的一种回应。回应的概念直接通往了「吊人」。如果「正义」是在第一位，那麽「隐士」则会是紧接在后。作为智慧的追寻者，

「隐士」也代表了对于「正义」牌的一种合理的回应。但是同样地，如果我们元许那份智慧先于「正义」之前来到，那麽「吊人」则是示现了来自内在深处的反应。

现在我们来思考「力量」牌的两个位置。牌上的图像是一个女子驯服着一头狮子。简短地说，这图像暗示着无意识的能量，在有意识的理解的导引下，被释放、安抚，被'驯服」。这样一个概念确实很容易被放在中央的位置，这样我们便可以将这张牌描述为这整列牌中央的考验。而当然'，「吊人」的平静与伟大的逆转，也会很完美地跟随在「力量」之后。

不过，我们也能看出，「力量」牌具有做为第一张牌极其重要的特

大阿卡纳TOL已

皇家台学院http：//strc.taobao.com

质。内在的探索无法由小我完成。我们必须去面对，长久隐藏在我们表意识思想之下的情感与慾亡。如果我们试图以全然理性的过程去转化自我，我们便会创造另一种人格面具。类似这样的事其实常常在发生。许多人觉得自己的生命中欠缺了一份随性自在，他们环顾周遭，或是阅读心理学书籍，并观察一一带着几分妒嫉，甚至对自身的压抑的差耻一一随性之人的特质。然后，他们并不采取释放潜藏的恐惧与欲望这个令人害怕的过程，而是小心地模彷这种随性。他们将「战车」延伸到了一个新的领域。

把「力量」有牌放在八号，我们使可以让它与「战车」相互对照，作为一种不同的力量。它并非是小我的意志，而是那种内在的「力量」，能平静而无还地面对自我。内在的奥秘将能被唤出，因为我们找到了面对它们的「力量」。狮子象征着由于小我试图掌控生命，因而压抑着的一切情感、恐惧、慾蚀，与困惑。战车御者汲取内在的情感作为能量的来源，但他总是小心地导引着这能量，去到他有意识地决定它该去的地方。「力量」则克许内在的激情浮现出来，作为超越小我的第一步。

在一种十分单纯的层面上，当一个人容许自己做出「幼稚」的行为，像是哭注或尖叫；总之，就是那些原先看来很台或很糗的事情时，我们可以看见这种压抑情绪的浮现。在一种较深的层面上，狮子象征整个人格的驱力一一通常在文明生活的要求下被修饰过。「力量」释放出这份能量，是为了将它做为某种燃料，推动我们走上「隐士」的内在道路。这个目的之所以能被完成，是因为那狮子在被释放的同时，也被「驯服」了。「力量」开启我们内在的人格，就像潘朵拉打开她的盒子。然而，当它这麽做时，是带着一种平和之感，一种对生命本身的爱，以及一份对最终结果的强大信心。除非我们真正相信自我发现的过程是喜悦的，否则我们将无法贯彻到底。


已

量家剖学院http：//strc.taobao.com

图像及数字的象征意义，也加强了「力量」与「战车」之间的对比。「战车」牌上画着一个男人，而「力量」则是个女子。传统上，尝然，这两者象征着理性与情感、侵略与尼服。同样在传统上，「战车」的数字“7」是代表阳性」的魔法，而数字8」则代表阴性」。这种象征意义是来自于解剖构造。男性的身体有七个孔加（鼻子算一个），而女性则有八个。再者，男性的身体有七个端点，双手、双腿、头、中心，以及阴茎。女性则有八个，'，由乳房取代了阴茎。但是何谓阳性」与“阴性」的魔法呢？祕术传统的理论认为，性能量是整个宇宙之能量原则的一种显现；阳性与陷性的生物，则类似于电磁的正负两极。透过操控这种双极的能量，魔法」的力量从而产生。神秘学者将这些原则视为一种科学，它并不比现代科学家操控原子能要来得更神补，或更不神字。我们可以将莱德牌的「人」描述为一种概要的能量图。因此，「战车」与「力量」在祕术体系中相依相属，是为「魔法师」与「女祭司」所象征的原则在实际面的显现。就心理学而言，它们也家现了两种力量。我们的社会强调「阳刚」的控制力；征服，透过理性与意志掌控这个世界。但是直觉与自发情感的「_险柔」特发却绝非软呈。要以爱与信心秋放你最深的情感，需要强大的勇气与力量。
「愚人」在这儿进来了。唯有借着一种心灵的跳跃，我们才能从表意识移动到无意识。而只有盆子才会做出这样的跳跃，因为坦嘛要放弃成功、放弃掌控呢？诸神强迫了伊底帕斯；，又是何种内在需求将会驱迫我们其馀的人呢？
「力量」的位置一一在该行的第一位，以及驯狮女子头上的无限大符号一一另一个对数字8」的指涉，将这张牌连结上了「魔法师」。人性别的

大阿卡纳IO3皇家釦学院http：//strc.taobao.com

反转指出了来自阳性及阴性原型之面向的结合。「魔法师」对生命的积极投入，被「女祭司」所荔合的内在宁静给调和了。

那女子丰胰的体态与金髮，以及连结着她与狮子的那条花环，将这张牌也联系上了「主后」。「皇后」牌代表自然的本能与激情；我们再次看见情感能量的意象一有些塔罗评论者称之为「动物慾剖」-一被释放、驯服。韦特将那条花环描述为第二个无限大符号，一圈绕在那女子的腰际，另一圈则环绕着狮子的头要。我们可以将「力量」牌描述为「魔法师」与「皇后」的结合；也就是说，「魔法师」意识的力量和方向感与「皇后」的咸官性汇合在一起，给它一种目的感，并引领它走向「隐士」。请留意，就第一行而言，1」加上“3，等于4」，'旦帝」；而就第二行而言，「1J」加_「3」现在变成要乘以「2」一一「女祭司」的内在真理。上

这张大阿卡纳的另一个面向，更进一步延伸了这种「1」与「3」的结合。凯斯和其他人分派给「力量」牌的希伯来字母是「Teth」。在喀巴拉体系中，「Teth」也指涉着「蛇」；但是希伯来文的「蛇」同时也意指「魔法」。全球各地的人们都曾做过这样的连结；从希腊天神汉密斯魔杖上的蛇，到印度及西藏谭崔祕术的灵蛇之火「亢达里尼」（kundalini，抽火）。蛇，在「亢达里尼」和其他的地方，也代表着性慾。而塔罗一一如我们在「恋人」牌中，那女子背后的「生命周」上缠绕的蛇中得知一一则将性视为一种通往开悟的力量。如果，在祕术体系中，「力量」脾代表着性魔法的实际施行，在心理学上，它则再次指涉着释放那份禁锢在我们最强烈情感中的能量。如果我们比较一下「力量」和「恶魔」牌，我们将会看出这儿的释放事实上只是部分的释放。那狮子只是受到控制和引导，而并没有被允许去带领「自我」到任何它想去的地方。

在炼金术中，狮子代表黄金、太阳，以及硫磺。硫磺被认为是一种


皇家辛学院http：//strc.taobao.com

较低等的元素'，而黄金（在炼金术中）则是最高贵的。将硫磺转变成黄金的过程，也正是转化较低自我的过程。而这一行最后一张牌「节制」的设计：天使将某种液体从一个杯子倒入另一个中，'便是在描绘湿合相对之物、使之成为更具意义之新存在的炼金目标。

那些认为生命需要严格的控制，那些将「无意识」视为压抑的「道德阴沟」，（荣格如此形容狭障的佛洛伊德观点），并觉得激情是种折磨的人，会把这头狮子视为理性心智必须克服的自然驱力。某些较早的塔罗牌，包括

「威斯康提牌」，画着赫克力斯杀和死尼米亚之狮的场景。激情被理性征服了。但是狮子也代表着基督，上帝荣耀的力量。那些允许自身无意识的能浮现出来、并以爱与对生命的信念导引它的人，将会发现这能量并非吃人的勐兽，而是与「魔法师」的避雷针所接引下来的相同的灵佣。

在占卜时，「力量」牌是指以希谊和热忱面对生活的能力，尤其是面临某种困难的问题或是转变的时刻。它显现一个内心坚强的人，热情但却平静地体验人生，不为激情所掌控或冲昏了头。这张牌代表找到力量，尽管怀有恐惧和情绪的压力，仍能展开或继续某种困难的计画。

如果「力量」和「战车」牌同时出现，它可能意味着一种以力服人与意志力之外的蔡代选项，特别是，当然，当、「战车」牌是逆位时。这两张牌也可以象征互补的面向，最佳的配置是「力量」有牌落在代表内在自我的位置，而「战车」牌出现在代表外在的位置（'塞尔特十字」的纤轴与横轴）。那麽我们就会看见一个行动强而有力、但却带着一份沉机平静的人。

逆位的「力量」牌首先意味着软弱。面对生命的力量丧失了，和此人喇到悲观而不知所措。它也意指一种来自内心的苦恼。狮子兽性的一面从精神与感官的统合中破笼而出。激情变成了敌人，威胁着要摧毁表意识的人格，以及它为自身所建构的生活。

## 隐士

就像隐士的灯笼裡的那个六角星，「隐士」牌的概念指向两个方向；一个向内，一个向外。首先，这张牌意味着从外在世界中抽离'，目的是启动「无意识」的心灵。这个过程是由尖端向下的叁角形所象征，炼金师称之为「水」叁角。但是「隐士」牌也意味着一位导师，'他将会指示我们如何开启这个过程，并帮助我们找到自己的道途。尖端向上的「火」叁角即名征着这位特别的导师，他可能是一位神秘学的导师、心理治疗师、我们自己的梦境，或者莫至是从自我内在召唤出来的灵性导师。

「隐士」的形象，在中古欧洲的想像中占据了特殊的地位。他们住在森林或沙漠中，从人类关心的一切俗务中完全抽离出来。”「隐士」提出了一种相对于教会的替代选项，就像是欧洲版的瑜珈苦行者，示现着透过个人经验去接近神的可能性。人们往往将隐士视为活圣人，并认为他们拥有


已

皇家名学院http：//strc.taobao.com

神奇的力量一一就像瑜珈门徒述说的关于上师的奇妙故事元和骰。

隐士虽然从社会中抽离，但他或她（议）并未据绝人类。在隐士其他的功能之外，他们也为旅人提供庇护'，有时也为他们赐福。无数的故事，特别是「圣杯」的传说，都描述隐士为进行灵性探索的骑士指点迷津，开示智慧。再一次，我们看见隐士的双重形象：典范与导师。

在这种特殊的修持方式早已式微之后，「隐士」的形象仍持续留存人心。先验哲学家爱默生〈《Emerson）曾在苏格兰的荒野旅行了好几天，只为了寻找卡莱尔（Carlyle）的小屋。爱兽生的友人栈罗（Thoreau），也曾住在华登湖畔的小屋，只为追寻一种对自我及自然的体悟。之后他将这段经验写成《湖滨散记》一书，以供他人借镜。尼采的《查拉图斯特拉如是说》（DusspracpgZara上usnwa）】也尊率、「隐士」的形象；这本书就是以查拉图斯特拉在成就了个人的转化后归来作为开端。而今天，无数的人将自身交託给东方的灵性上师，期迷这些隐士般的导师能够转化他们的生命。

对于那些无法找到真实的导师的人"心灵往往会提供一个。禹格与他的追随者曾经描述过许多患者的梦境，梦中都有位年老的智者引颁他们踏上进入心灵的神祀旅程。在许多桉例中，梦境解析发现那位梦中导师其实代表着他们的治疗师。「无意识」能够先于表意识心灵，更早辨识出「隐士」导师。

十叁世纪伟大的喀巴拉学者亚伯拉罕‧.阿布拉菲亚（AbrahamAbulafia）曾经描述喀巴拉的叁个阶层：第一层是教义，可以从典籍中特得；第二层来自一位个人的导师所给予的直拨导引；而第叁层，也是最高

注：女人也常常成为隐士，而中世纪对女性的仇视，有时会转变成对某位特定女子的尊崇，因为她被约为已经征服了她的性别中的邮恶。

大阿卡网。IO7~六皇家釦学院http：//strc.taobao.com

的一层，则是与上帝直接结合的狂喜经验。这叁个阶层与塔罗有着非常直接的联系，不仅仅在于大阿卡纳的叁个行列，也对应于叁张特定的大牌，而这叁张牌构成了一个等腰叁角形。我们在「教皇」牌中看见了第一阶层；而第叁阶层，则是跳过一行，在「教皇」牌正下方，出现在十九号~「太阳」牌中的欢乐孩童。然而'第二阶层并不是这两张牌中间的”「吊人」，而是位于叁角型品的另一鸣，第二行中的第二张牌一一「隐士」。

教义和神秘经验都是出现在一个过程的终端；教义是如此，因为你先必须安排你的人生，然后才能着手研习某种特殊的法门（叹巴拉学者往往对某些重要的典籍设限，只有超过叁十五葳的人才能阅读）；而狂喜经验，则是因为你必须先通过与黑暗及奥秘的原型对抗。然而，导帅却会出现在旅程的最开端，就在旅者找到了了，「力量」去启程之后。

除了作为导师之外，「隐士」也可以是个人成长的象征，此时他传达的概念是：唯有借由从外在世弃抽离，我们才能唤醒内在的自我。如末将大阿卡纳看成两部分，以「命运之轮」为中点，便会将「隐士」视为生命之轮转向第二部分之前的沉思期。若是将太阿卡纳视为叁段七张牌的行列，我们就会看见，这种抽离，以及'命之之轮」的异象本身，都是通往一个更高目标的阶梯。

我们看见「隐士」站在凄冷的皈峰上。他离开了感官的世界，以进和人心灵。这幕荒凉寒冷的心灵景介，只传达了部分的真相，或者倒不如说，是一种幻象。心灵其实是很丰富的，充满了象征、喜悦，以及灵性的光与爱。但是在我们能够领略这些事物之前，我们必须先将心灵体验为一种寂静的选项，超脱于嘈杂的感官世界之外。对于萨满巫医而言，这荒凉的山峰往往是种直接的实相。在西伯利亚及美洲西南那样偏远的所在，萨湖学徒会独自进和荒野，寻找灵界的导师传授他们治疗的能力。


皇家圣学院http：//strc.taobao.com

「隐士」意味着一种过渡。透过冥想的技巧，或是心灵的训练或分析，我们允许心灵隐藏的部分开始对我们说话。之后我们将体验到一种重生之语，先是以天使的面貌出现（自我的永恒部分，超越小我之外），然后，我们将更深刻地感受到的是，一个自由自在的孩子，从过去经验的花园中向前奔驰。就现在而言，这条道途是属于那智慧老者的形象，独自一人，只有象征沉思的僵硬灰斗篷支持、温暖着他。灯宠的象征将我们带回作为向导与老师的「隐士」。他将灯火朝我们提起，意味着他愿意引领我们和我们找到道路的能力，只要我们能以自身的「力量」去追随。在某些版本中，「隐士」将他的灯笼掩藏在斗篷底下，和那麽它便是象征着，隐藏在表意识心灵底下的无意识之光。在莱德牌中，我们看得见灯光，但却是在灯笼之中，这意味着我们要透过某种特定的目我觉知过程去释放它，而这过程是对任何人都开放的。我们看见‧灯笼中的星星既是「隐士」作为导师的象征，同时也代表
无意识」之光，召唤我们去发掘它的秘密。它还进一步象征着化解生命对立面的目标。水叁角与火叁角传统上不仅代表两种通常是对立的元素，同时也象征结合在单一形式中的阴与阳。
「隐士」的扩杖暗示着巫师的法杖，因此也指涉着「魔法师」的魔杖。「吊人」出于本能地挥舞这根棒子，而「隐士」却是倚靠着它，作为一种有意识的文柱。因此它也象征着，帮助我们开启内在觉知的教法
「隐士」位于「女祭司」的正下方，与她的抽离原则相呼应。这再次指出，'，如果我们想要在自己身上下功夫，就必须在某种意义上离开外在的世界。如同「力量」牌，第二行的牌逆转了第一行的性别原型。这儿的角色象征教导我们的是，某种以特定技术及教义为基础的刻意心智努力，带领我们超越了|「女祭司」的封闭神殿中封锁起来的直觉。神殿中的湖水并

大阿卡纳IOO皇家闺学院http：//strc.taobao.com

没有被完全释放；帷幕也仍然挂在那兄，直到「隐士」下方「塔」牌的闪电将它撕开。然而，在九号牌的影响下，'无意识」从帘幕后面对我们说话了一一透过象征、梦境，和灵视。男女性别象征与个人实际经验之间的送异，让我们对'原型，有了一些重要的了解。我们往往会将隐士或导师想成年老窒智的!男人」，即使是在我们的梦中，因为我们五千年的余权制度在我们心中铭印了这个形象。在更早的时期，导师却最常是女性，是“至上女神」（theGreatGoddess）的使者；而抒使在我们的时代，像是通灵学家勃拉过次基夫人（MadameBlavatsky）这样的女子也发挥了这种古老的功能。我们的梦往往会选择窒智老旱的事实，证明了一件非常重要的事：'无意识」也是从

个别作梦者的文化背景中汲取素材。许多人将“原型」视为所有时代、所“一

有的人共有的僵固形象，事实上，原型」是心灵形成某些“种类」的形革的倾向，像是导师的形象，而某种形象所采取的特定形式，将在很大程度上，取决于一个人的文化背景及经验。中世纪的圣杯入门仪式和澳洲沙漠的仪式'依循着同样的原型模式；它就像网格一样，构成两者的架构。然而此种模式的外在形式却是千变万化的。「隐士」牌在占卜上的意义衍生自它的两个面向。一方面'，它象征着从外在挂怀的事物中抽离。此人可能在实质上将自身撤离，但这其实并不是必要的。重要的是内在注意力的移转，从浪漫诗人华兹华斯（Wordsworth）称之为「获取与花用」的世俗活动中撤出，转移到内在的需求上。因此它要求一种情感上的抽离，从他人身上、和我们曾经认为极度重要的活动中撤离出来。这张牌中带有一种深思熟虑的目的感，一种抽了离感，好在自我发展上下功夫。呼应这种目的感和老者的图像，这张牌象霉着成熟，以及对于什麽才是生命中真正重要之事的认知。

meIIO7度的智慧全

皇家剖学院http：//strc.taobao.com

这张牌也可能是指来自某位特定指导者的协助，有时就如上面提过的，是来自内在的心灵指引，但更常见的是一位真实的人，他将在自我发现的道路上帮助你。有时我们自己辨识不出有这样一位导师，为我们而存在。如果「隐士」牌出现在塔罗占卜中，仔细审视你周遭的人或许会是明智之举。如果你正在帮助他人寻求体悟，那麽这位「「隐士」，可能就是担任指导者与老师角色的你。

当这张牌逆位时，抽离的概念便走了样。如同逆位的「女祭司」可能意味对生活的恐惧，逆位的「隐士」则可能意指对他人的催惧。如果我们从社会中抽离，作为一种退避，那麽这抽离的事实，将会变得越来越具支配力，导致恐惧和偏执。和其他大阿卡纳牌一样，，「隐士」牌是作正面或负面的解释，要看其他牌的脉络而定。有时逆位的「隐士」牌，可能只是意味此人在这个时刻需要与他人互动。

由于正位的「隐士」牌象征成熟，逆位时，它有时是指对人生的一种

'彼得潘」的态度，也就是长不大的小孩‧这个人会流连于基本上漫无意义的活动，或是模彷孩子般的热棕（就像模彷随性的举动那样），作为一种规避责任的方式'，不去为自己的人生做些事情。

我第一次见到逆位「隐士」牌的这种诠释，是在纽约的一位男士为我朋友所做的一次占卜中。从此以后，我便发现它在许多情境中都非常适用。有趣的是，我是咎过另一位朋友认识这位男士的，而我这位朋友正是将这位占卜者视为她在灵性发展上的个人导师。



## 命运之轮



如同某些其他的大阿卡纳牌一一最显着的是「死神」——「命运之轮」乃是衍生自中世纪的一则宗教训诚。教会将'骄傲」视为最大的罪过，因为傲慢的人将自身置于基督之前。贬斥骄傲的训识之一，是一位伟大国王丧失权力的概念。在许多版本的亚荔王传奇中，亚瑟在最后战役的前夕，梦见或看见一幕异象，一位膏有而强大的国王坐在一个巨轮顶端，突然之间，命运女神佛图娜（Fortuna）转动了轮子，国王便被碾碎在轮子底下。清醮后的亚瑟明百，无谕我们柔积了多少俗世的权力，我们的命连永还操纵在上帝手中。图十一（c）的'威斯康提」牌，便是崇扬着这一则实际的训识

我们或许会认为，这个工整的道德寓言，与从'韦特一史密斯，」牌（a）和奥斯华.疾斯」的版本（b）中损视着我们的强大而神秘的符号

am有1当7度的智慧已



相距甚远。然而，佛图娜和她闪亮的轮环有着奇异的歷史。首先，这个中世纪的意象乃起源于古老得多的时代，那时佛图娜代表着「至上女神」（theGreatGoddess），而被毁灭的王则是真有其事。每年，在仲冬之际，女祭司们会以国王献祭；借由模拟这一年的死亡，她们在女神的力量之前谦卑地俯首，而透岗选出一位新王，她们向女神微妙地暗示，请她再一次从冬季之中创造出春天一一对于并不相信和万有引力这类'自然律」的人们，这件事是绝不可能自动发生的。如此，这轮子最初象征着自然的奥秘，以及人类透过仪式性的献祭又与这份奥秘的能力。请留意这张牌位于

「皇后」有牌的正下方，那正是伟大母神的旬征

到了中世纪，轮子的意象已经失去了原先的意义；但这并不意味着它丧失了暗示生命之谜的力量。在汤玛斯‧.马洛礼（ThomasMalory）所撰写的亚瑟王故事中，我们发现「轮子」暗暗象征「运气」的随机转动。为什麽有人会发财，其他人却穷困济便？强大的国王为何会垮台，而原本补小的人却会兴起、掌权？是谁，又或是什麽东西，在掌控轮转不息的生命轮？马洛礼暗示，运气，那看似漫无意义的起起落落，事实上就是命之；也就是，上帝为每一个人选择的命数一一基于只有上帝才能了解的理由。由于我们无法了解那些原因，我们便说凡人生命中的事件是由运气所决定，但这一切都属于上帝的计画。

因此，随着这巨轮，我们面对了这个大喜问：宇宙中的一切事物是如何、叉是为何发生的？是什麽让太阳发光？燃烧的元素，没错，但又是什麽让它们燃烧？原子能是如何发生的？说到底'，冬天之后鸟何会有春天？万有引力是为何、又是如何运作的？更深究一层，我们发现命运也是个纪象，是个託词，以掩盖我们一一以我们有限的视野一一无法看见一切事物之内在关联的事实。「噢，好吧，」我们说：「!这是命。」一句没有意

大阿卡网Da晤家釦学院http：//strc.taobao.com

义的陈述，因为我们无法理解其意义。事物不是就这样发生的，而是有以致之的。那形塑事件的旋量，为宇宙赋予生命、形式与目的的力量一一马洛礼告诉我们一一是属于圣灵的，祂以「圣杯」（theHolyGrail），亦即「圣杯王牌」（theAceofCups）之中的一种存在'，居住在物质世界中，犹如「篆凯纳」以实体居住在耶路撒冷神殿中以帷幕遮蔽的圣竟之内。

于是我们见到了真相：生命的随机事件和所谓的物质宇宙的'规律」，两者都在引领我们去体认灵性力量的奥被一一那由「魔法师」高举的手臂接引下来、并在「皇后」的自然世界中显化出来的灵能。许许多多神秘学者和萨满巫师都说过，他们曾在灵视中看见一切事物是如何相连、如何配合无间，因为灵能联结了整个宇宙。若非我们活得不够久，或许我_

们全都能够看见并理解这份伟大的生命蓝图。我们短暂的生命窄化了我们

的视野，只能看见很小一部分的世界，使得生命看来似乎没有意义。

且说，轮子旬征命连之谜的概念，连同它潜藏的意义，与现代的韦特一史密斯版的这张牌配合得相当好，尤其是当我们将之视为通往最后一张大牌的中点时。如果我们将莱德版的「命运之轮」与「世界」牌并列在一起，我们立刻就可以看出两者的关联。在一张牌中，我们看见一个缀补佘征符号的轮子；在另一张中，我们则看见一个胜利的人花环，环内是一位舞者，体现着那些象征背后的真理。更令人注目的是，在两张牌的四个角落上，我们看见了相同的四隻动物，只不过十号牌中的神话生物，在「世界」有牌中被转化成了真实而鲜活的样富。如此这般，在大阿卡纳的中作点，我们接收到了生命内在意义的灵象；在最终点，这个异象变为真实，体现在我们自身当中。

在古印度，国王每年也要丢掉性命，被献祭给女神。当人欠权制的亚利安人终结了这种习俗，「年之转轮」的意象变成了新宗教的一种更强而

、Wm-IL478讼的智慧皇家圣学院http：//strc.taobao.com

有力的象征。那轮转不息的「生命之轮」转而象征业力的律则，引领你从一个肉身转世到下一个。就某方面而言，业力就是命运之奥秘的另一种解释。透过你在这一世中的行为，你为下一世的自己塑造了某种命运，于是，如果你犯下了许多恶行，你便在你永生不灭的自我中创造出一种要受惩罚的灵性需求。当你下一次的转世来临时，你便会无可避免地选择低下的出身，或是病残的身体（这种对于业力的简单心理学解释，或者植基于佛教的成份大过印度教）。

又一次，我们有限的理解力使我们无法直接体验命运之轮一一或是业力一一背后的真相。佛陀开悟时，'他忆起了每一个前世的每一个时刻。确实，这份记忆就是开悟。透过获得完整的知识，他能够体察到这些生生世世全都只是慾迷所创造的形象。当他终结了他的慾迄，他便”下了轮子」，脱离了轮回。我们可以说，开悟意味着（或至少包括了，）穿透外在的事件、体悟到基藏其中的灵能，亦即，找到「命运之轮」之中的「圣灵」。

亚瑟王在梦中以一种灵视经验到「命运之轮」，乃是饶富意义的。因为，'无论我们是将这转轮视为大阿卡纳的中点，或只是完成第二行的步又之一，它事实上是「无意识」给我们的一种露象。「隐士」从外在世说中退转了出来，其结果是，「无意识」对他示现了生命的愿景一一一个缀补

直到我们走开一段距离，「生命之轮」才会被我们看见。当我们涉入其中，我们只能看见立即在眼前和脑后的事件；那些'小我」觉得如此重要的日常利害关系。当我们抽离开来，我们就会看见整个格局。就心理学而言，我们可以将这幕灵旬视为一种个人的评估：他的生命走过了哪些地方，又要往哪儿去。在更深的层面上，这幕灵象始终是神秘而象征性的。

大阿卡网1全是家剖学院http：//strc.taobao.com

我们可以看见，我们把自己特定的人生活成了什麽样子，但是「命运」则始终是个谜。

那巨轮上的符号全都有其意义；它们帮助我们去理解这些异象之中的真相。尽管如此，我们并未完整体验那活生生的力量。「无意识」之光仍被帷幕遮蔽着。

马洛礼将「命运之轮」连结上「圣杯」，也是意味深长的。因为「圣杯象征」的起源一一它同时也是小阿卡纳的象征符号一一或许几乎与国王的年度献侍一样久远。在古代欧洲秘仪的入门仪式中，当祭司将该教派内部秘密的「灵象」示现给入门的人选时，很可能就是将圣杯、宝剑、长矛和五角星这四种象征器物，以隆重的神祖典礼展示给他。而陈列在「魔法师」桌坛上的仪式魔法的基本法器，就是同样的四种象征，同时也是小阿卡纳四个牌组的符号。

虽然我们不曾直接在十号牌上看见这四个象征符号，但我们看见了它们许多类比之中的两种。位于牌的四角的四种动物，源自于《圣经？》？《以西结书》第一章第十节中的异象。它们在《启示录》第四章第七节中也曾出现。最早，这四个形保是代表巴比伦占星术中的四个「固定」星座：狮子、天蝎、水瓶和金牛。早期的基督徒用它们来象征四位福音圣徒，这也就是他们手上都拿着书的原因。他们有时被称为「天堂的守护者」，后来也被拿来象征古代和中世纪科学的四种基本元素。从右下角逆时针方向算起，他们分别代表火」、「永」、“风」，和「'土」，而这些元素同时也分属于小阿卡纳的「权杖」、「圣杯」、「宝剑」，和「五角星」。作为固定星座，这四种动物也让人联想到整个黄道带一一太阳在一年中的「视运动」（apparentmotion）所造成的环形轨迹，它形成了可见宇宙的「巨轮」。


已

量家剖学院http：//strc.taobao.com

与四元素的另一项关联，在于轮圈边缘四个了字母的上帝之名。从右上角开始，同样是逆时针方向读起，这四个字母是Yod、Heh、Vav和Heh。由于这个名字在《摩西五书》中出现时并没有母音（这四个字母全都是子音），因而是无法发音的。因此上帝「真正」的名字一直是个褥密。过去至少两千年来，犹太人和基督徒始终认为这个名字带有神秘的力量。神祖学者对之沉思冥想（阿布拉菲亚狂喜的第叁阶喀巴拉，便是透过在上帝之名下功夫而达成的），而魔法师则试图巧妙运用它。对咯巴拉学者而言这四个字母便是世界的奥秘之终极象征。宇宙创生的过程被认为是以与这四个字母相对应的四个阶段发生的，而当然，这四个字母也相应于四元素、圣杯的象征，以及小阿卡纳。

交错在希伯来文字之间的罗马字母是一种”“变位字」（anagram）】。，也就是可以借由更动字母顺序而变成另一个字的文字结构。从最顶端顺时针往下读是“TARO，，逆时针读则变成了TORAJ」（《还记得「女祭司」手中的卷轴7？），我们也可以在其中找到“ROTA」（拉丁文的「轮子」）》、“ORAT」（拉丁文的'说」），以及ATORJ」《爱托，一位埃及女神'又称「海瑟儿」，Hathor）这几个字。保罗.佛斯特.凯斯彷位金色黎明会创始人麦奎格.马瑟斯（MacGregorMathers），建构出下面这个句子：「ROTATAROORATTORAATOR」，译文是「塔罗之轮述说着爱托的律则。」凯斯称此荐”字母的律则」，；，由于爱托在埃及最为人熟知的身分是亡者的女神，这事实上是永恒生命的'律则」，隐藏在自然世界中。尽管身体会死亡，灵魂却会继续存在。凯斯也指出，与「TARO」这几个字母相对应的希伯来数字值，加总起来是「!671」，这个数字再加上「26」，也就是四个字母的上帝之名（称为「四字母圣名」，Tetragrammaton的数字值，便成为“697」。这几个数字又可再化约为

大阿卡纳IS


'“22」，也就是希伯来字母的数目'，同时也是大阿卡纳牌的张数。而当然，「224又将我们带回到「4」。

在轮环内圈的四个符号全都是炼金术的标记。从顶端以顺时针方向读来是示、硫、水，和盐，呼应着大阿卡纳第二行的修炼目标，亦即「转化」。水是「溶化」的象征，也就是，将小我消溶，释放出浸淫于习惯、恐惧与防卫之中的真我。当我们讨论到「死神」与「节制」牌时，我们会进一步探讨其意义。

死亡与重生的概念，也被表现在装饰巨轮的动物象征中。那条蛇代表赛特（Set），埃及的邪恶之神，在传说中是祂将死亡带入宇宙中。生命之神奥西里斯（Osiris）也是被祁所杀。这个传说，就像那轮子本身，很可能是源自于史前杀和死神王献祭的习俗，尤其是当我们考虑到赛特曾经是位英雄神，而蛇又是接受献祭的女神的圣物。那条蛇跟着轮子往下降；而往上升的那个对狼头的人形则是阿努比斯（Anubis），是死者灵魂的向导，因此也是新生命的给予者。根据某些传说，阿努比斯是赛特的儿子，因此我们看见，唯有死亡能带来新生，而当我们惧怕死亡，我们只看见部分的真相。就心理学而言，唯有外在自我的死亡能够释放内在的生命能。

转轮顶端的人面狮身兽是荷鲁斯（Horus）的化身。祂是奥西里斯的儿子，也是重生之神。生命战胜了死亡。但是如同我们在「战车」牌中见到的，人面狮身兽也象征着生命的奥秘。「战车」是以坚强的自我掌控着生命，现在人面狮身已经上升到轮子的顶端。如果我们容许「无意识」说话，我们将会感受到生命某种重大的秘密，远比表面上漫无意义的事件之无尽轮转重要得多。

赛特，那一条蛇，也被称为黑暗之神。如前所述，将黑暗视为「牙恶」是一种假象，而事实上，对于黑暗的恐惧，就像对死亡的呗惧，是属

熙~IIS78度的智慧已

皇家台学院http：//strc.taobao.com

于小我的。小我喜爱光明，正如同'无意识」喜爱黑暗。在光中，所有的事物都是简单而直接的；小我可以用来自外在世界的感官印象占据它的注意方。当黑暗来临，无意识」便会开始骚动，这就是为什麽小孩会在夜晚看见怪物。我们把外在自我塑造得如此坚强'，原因之一是，这样我们就不会在每次灯火熄灭时面对妖魔。

然而，那些想要跨越「战车」的人，必须面对这些恐惧。蛇与水，黑暗与消融，全都是死亡的象征，亦刘，身体的死亡和小我的死亡。但是生命在个体人格之先和之后都存在着，而这人格，当然，只是我们的'自我」表面的一个气泡。生命是强有力的、混乱的，湿动着能量。蕊服于它及荷鲁斯一一重生之神，将会从混乱中带出新生。上巨轮不仅会向下转动，也会向上升起。

沃斯版的「命运之轮」甚至更强方地宣扬着这个概念。那巨轮是在一艘船上，漂浮在水中。消融，混沌，以潜藏于物质宇宙底层的本真实相浮现了出来。存有的一切形象，形形色色的事物与事件，全都只是出于充奔宇宙之强大能量的短暂创造物。在印度神话中，当外在的形象一一像是小我一一变得疲篮而沉赡时，湿小便会週期性地摧点整个宇宙，释放出宇宙原本由之生发的基本能量。

数字「10」暗示着0」。斩人」是「无物」，也疫有人格。但是

「愚人」，就像数字0」，同时也是一切事物，因为他能直接感受到生命的能量一一那艘船底下汹涌的海洋。在莱德版的「命运之轮」上，轮轴的中央没有符号。当我们来到存有静止的中心，没有小我或惑刷，一切外在的形象都消失了。我们能够直觉地了解这一点，但要真正去体验它，我们必须容许自己下降到那片幽暗的海中，让人格死去、消融，并让路给从铺暗中浮现的新生命。

大阿卡纲一9晤家釦学院http：//strc.taobao.com

在占卜时，「命运之轮」意味着此人生活的境况有了某种改变。当事人可能并不了解这改变是何以致之；或许并没有直接的原因，至少没人能看出来。而事实上，这改变可能也不是当事人的责任一一在「责任」这个词一般的意义上。一间大机构并购了这人工作的公司，他因而失业。一段恋情借束，并非因为双方在筱此对待上犯了任何「错误」，而只是因为生命继续往下走。巨轮在转动。

关于变化，重要的是我们的反应。我们是否接受新的局面，并试着适应它？我们是否将它视为一个机会来善加运用，并在其中找到某种意义与价值？如果这张牌以正位出现，它便意味着适应。在最强的意义上，它

可以意指洞穿事件之奥杞的能力，对生命获致更深的理解。一段恋情的终“和生，虽然痛苦，却能带给我们更深的自我认识。

逆位时，这张牌意味着对事件的抗争一一通常注定要失败，因为变化已经发生，而生命总是会胜过试图反抗的人格。然而，如果当事人向来总是消极被动地回应生命施予他的一切'那麽逆位的轮可以意味一种更为重大的改变，而不仅只是一组新的情境。它能为一种新的觉知开路，引领你体悟对自身生命的责任。



## 正义


这张大阿卡纳的图像，乃是源自于古希腊的泰坦女神席米斯（Themis）'，她鞭起双眼、手执天秤的形象，在西方世界的法庭壁画中处处可见。她的罗马名字是买丝提昔亚（Justittia），代表律法的她或着双眼，是为了显示法律不分贵贱，一视同仁。不所，社会公义」的原则，实际上是归属于「正义」正上方的「旦帝」有牌。十一号牌肪是指出，心圳的」正义律法一一凭借着它，我们根据自身理解过去的能力而前进一一有赖于认清我们自身及生命的真相。因此，塔罗的买丝提昔亚并没有葡着双眠。到目前为止我们讨论过，大阿卡纳第二行是一种从外在关怀抽离、以噢醒我们对自身及生命的内在洞察之过程。但是对事物潜在本质的洞察若是没有产生积极的反应，它也就没有意义。我们永还必须依据我们从内

大阿K纲Dsm全

是家剖学院http：//strc.taobao.com

在自我（「女祭司」原则）接收到的智慧做出行动（「魔法师」原则）。在这张牌上，不仅仅那完美平衡的天秤，所有的图像全都指向一种在理解与行动之间的均衡。牌中的人物是一位女性，看起来却显得很「中性」；虽然她稳稳端坐在石觉上，看起来却像是准备要站起来；一脚从袍子裡伸出来，另一脚仍藏在袍内。那柄宝剑一一行动的象征一一直指向上，显示着决心，以及此一概念：智慧就像一柄宝剑.，刺穿事件的幻象，以才找内在的意义。这把剑双刃开锋，因此也意味着选择。生命要求我们做出决定，但同时每个决定一旦做出，便无法撤回。它变成了我们的一部分。我们是由自己过去的行动塑造而成的；我们现在采取的行动，则正塑造着未来的自己。。

元座天秤同时也代表着，过去与未来之间的完美平衡。过去与未来达到了平衡，不是在时间中，而是在正义女神从大阿卡纳的正中央，凝视着你的明晰目光中。

盅穿大阿卡纳的前半段，当一个人投身于外在世界，他始终陷溺在自己是以积极原则而活的错觉中。这是因为我们混淆了「做事」与「行动」。当我们转向内在，我们以为我们从行动中退转了出来；而确实，若非暂停我们外在的生活，或至少是转移了注意妃，第二行的过程便无法完成。但是真正的行动，相对于漫无目的的间动，永远会为我们的生命带来意义与价值；这样的行动是出自于领悟。否则，我们始终是真正被动的，像机器般从一个事件被推向下一个，对我们为什麽会做这些事毫无觉知。第二行的真正目的不是抛弃积极原则，而是去唤醒它。

十一号牌的意象，比先前任何一张都更完整地结合了「魔法师」与「女祭司」。"首先，「11，的数字加起来是「2」，但是这个数字同时也意味着较高形式的「!1」（以及较低形式的「21」）。那女子坐在悬挂着


已



帷幕的两根殿柱之前，令人联想起「女祭司」，但是她的红袍，和她的交势手向上，一手向下一一则暗示着「魔法师」。真正的行动出自于自我觉知；而智慧则来自于行动。在生命中，如同在这幅图像裡，「魔法师」与「女祭司」不可分拆地结合在一起，就像是彼此交总的雌雄两条蛇（拙火与汉密斯蛇杖的象征），或是DNA的双螺旋。那片帷幕是紫色的，是内在智慧的标记；而画面的背景、王冠、头髮，和天秤则都是黄色的，象征心智的力量。智慧不会自动发生，如果我们想要理解我们的人生，就必须去思考它。但是，除非是从对真相的清晰洞察中发展出来，否则这一切思考将台无结果。

在个人心理的微观层面上，「命运之轮」代表着对个人生命的一种洞察；生命中的事件，你是谁，你把自己造就成什麽。「正义」则是指对

这所见所察的一种理解。而领悟之道在于责任。只要我们相信，我们过去
的人生就只是这样发生了，我们并不曾透过自己的一切所作所为塑造了自我，那麽遇去就始终是个谜，而未来就只是转动不休的轮子，了无意义。但是当我们接受，我们生命中的每一个事件都有份塑造我们的性格，而在未来我们也将继续透过我们的行为创造自己，那麽智慧之剑就会划破这个奥秘。

更深一层说，借由为自己接受责任，我们弔诡地将自己从过去中释放出来。就像佛陀记起他的每一世，我们唯有透过意识到过去，才能从其中挣脱开来。否则，我们就会不断重複过去的行为。这就是为什麽「正义」应该位在我们生命的正中央。「小我」或许只是一种人格面具，是某种假面，但是只要我们不肯承认是我们自己打造了它，这面具便能控制我们。

对自己的生命负责的概念，并不意味着我们对于外在世界有着任何无形的操控力。举例说，这并不意味着，如果一次地震贯了你的房子，是你

大阿卡纳123全



的意志以某种未知的原因让它发生一一无论是为了何种隐藏的动机。「理解」包括接受你的物质存在的局限。字宙浩瀚而奇异，没有人能控制其中会发生什麽。

责任也不隐含任何道德的暗示。它仅仅意味着，无论你喜不喜欢，你的一切所作所为，你所经验的一切，都有份促成你人格的发展。生命要求你对每个事件做出反应。这不是一种道德的要求，只是存在的一个事实。

然而，我们一切的本能、心理学、宗教，以及神秘学家的证言，全都告诉我们生命包含了某种更高的东西，一个内在的核心，独立于我们那个被一个经验投掷到另一个的外在自我。大阿卡纳第二行显示外在的人格正在死去，而内在的核心一一「节制」牌的天使一一正被允许浮现。在这样.一种释放能够发生之前，我们必须接受自身生命的「正义」；我们把自己造就成什麽。

我们的时代主要是以心理学的角度来看待这种觉知的歷程，心理分析的艰难过程便是最佳的例示。其他的时代则将此种转化的过程，「外化」在戏剧性的入门仪式中。入门仪式有两种。在许多部落社会中，所有的成员都要在青春期开始时进行特别的典礼。在基督教之前的希腊和罗马，人们会选择加入特定神祗的「祀仪」作为启蒙。这些秘仪的入门程序都会依循某种特殊的模式。当即将被启蒙的入门者鼓足了勇气，首先他会接受指导，领受这个教派或秘仪的教义；在这段时间中，仪式主持者会采取一些步骤，透过冥想、仪式和药物，去开启通往入门者的「无意识」的管道，让他更具接受性。这些开头的阶段係由「力量」和「隐士」有牌所象征。然后，在一种极为神秘而戏剧化的氛围中，一种代表该教派秘密奥义的异象会被展示在入门者面前（在此之前它们被保密，一方面是要保护它们不被非信徒所知，但更重要的是为了让它们在被揭露时更具效力）。在「圣杯」秘仪中，这异象是由一群女子手捧圣不和其他伴随的象征品愧，一外为受伤的国王哭泣，一边戏剧化地列队行进。我们在「命运之轮」中曾见过类比这种异象的象征。

现在关键的时刻到了。入门者必须做出回应。如果他只是站在那儿，被动地等待接下来的事件，那麽入门仪式便无法继续。在「圣杯」祕位中，必要的回应很可能是提出一个问题，像是这些东西的意义何在？」或是比较幽微地：「圣杯是服事谁？」借着提出这个问题，人和人门者给了对方一个回应的机会'，也就是，透过仪式化的死亡与重生继续启容的程序。更重要的是，入门者借此确认自己是这程序的一部分，要对它姦当的粘果负责。这比听起来要困难得多。这种仪式象征大特然的生、死与重生，以及身体死去，以释放永恒的灵百。要在这样书穆的场合开口说话（而且请记住，入门者是以一种我们今天大多数人都不可能体验的方式，相信他们的神），所需的勇气，至少不下于接受心理分析与觉醒所揭露的真相。

在我们的时代，对个人主义的强调，使得我们只会想到个人的死亡与重生。庄严肃穆的入门仪式，目的则不仅在转化特定的个人，同时也将他与宇宙更广大的秘密连结起来。依循这个脉络，我们可以看出「正义」有牌为何应该位居大阿卡纳正中央的另一个理由。我们已经谈到过，世弃是对立事物的伟大互动，是光与暗、生与死的恒久转轮。我们也谈过，转轮的中心是个静止不动的点，对立之物绕着它回转不休。「正义」牌中平衡的天秤，再次暗示了那个如如不动的点。当我们找到自身生命的中心，一切事物都进入了平衡。当所有的对立物，包括过去和未来，都道成了平衡，我们就能在自身之内获得自由。

许多人纳闪，自由意志在塔罗、易经，或占星术中扮演着何种角色。和如果纸牌能够预测我们将会做什麽，这是否意味着自由意志并不真的存

大阿卡纳25已



在？这个问题起于对自由意志本身的误解；我们以为它是某种单纯的、独立于过去之外的东西。在任何时刻，我们都可以自由地去做任何想做的事。但是我们以为的自由抉择，事实上乃是受到过去行为的控管。如果我们不了解自己，又如何指记能做出自由的抉择？唯有借由看见并接受过去，我们才能将自己从中释放出来。

某人可能针对某个情境询问塔罗牌。纸牌非常直接地概略指出某个决定的结果，举例说，是否要发展一段恋情，或是展开某项新计画。假设纸牌显示会有灾难，而这人也真的能够看见纸牌所预示的结果有其可能性。现在这人或许会说，「好吧，这有可能，但是我的自由意志让我能够”改变局面。」于是他就放手去做了，而结果也真的跟塔罗牌预测的完全一样。这人其实根本不曾运用自由意志；反之，自由意志的概念被拿来当作借口，去忽视他也承认是一种合理预测的可能结果。这并不是一种假设性的状况；在塔罗占卜中，这种事情一次又一次地发生。光是预见可能的结果，并不足以让我们去改变或防范未来的事件。我们必须了解它为何会发生，必须在我们自身当中找出令我们会做哪些事、会以哪种方式反应的原因，然后在上头下功夫。自由意志当然存在，我们只是不知道如何运用它。我们能从塔罗占卜中学到的最重要的事，就是我们何其鲜少行使我们的自由。

在占卜时，我们永远必须非常留意「正义」牌。它的出现首先是指出，事件的结果就是它们「应该」会有的结果；也就是说，正发生在你身上的事，是来自于过去的情境与决定。你得到你所应得的。其次，它指出看清这份结果之真相的必要性及可能性。这张牌意味着绝对的诚实。于此同时，它也显示此种可能性：你从目前的情境中学到的功课，可以改变你未来的行为。


皇家剖学院http：//strc.taobao.com

我们无法对自己诚实，除非我们能将这份诚实也延伸到与他人的互动中。在这个意义上，这张牌传达着「正义」的明显意义；诚实、公平、正确的行为，还有，当然一一在法律及其他事务上一一一个正直的决定一一虽然不一定是此人偏好的决定。

逆位时'这张牌暗示对自己与他人的不诚实。它显示当事人不愿去看见事件的意义，尤其是指你正在错失某种对你自己和你的人生，获致更深理解的机会。在外在的层面上，它意味着不诚实和不公正的行为或决定。有时会是别人对我们不公平。逆位的意义，也可能是指不公平的法律决定，或是来自某人的恶劣对待。

另一方面'我们一定不能让不公平的暗示成为借口，否认我们自身对所发生之事的责任。逆位的「正义」牌有时反映着这种态度：「这不公平，瞧此每个人是怎样对待我。」诸如此类。

无论正位或逆位，「正义」的明晰眼光传送给我们一个无可抗拒的信息。用爱默生（Emerson）的话来说，「只有你自己能救赎自己。」

## 吊人

在看见你把自己的生命塑造成何种样貌的转折点之后，随之而来的是接受的平静；「正义」之后，是「吊人」。许多艺术家、作家和心理学家都深深被这张牌吸引，因为它简单的设计中暗示着伟大的真理。我们已经谈到过这上下颠倒的克势，和克闵的双腿之后的神秘学传统。在讨论「力量」牌时我们说过，神秘学家试图释放慾刻的能量，并将之转化为心灵的能量。许多神秘学者依循传统瑜珈的概念，相信要做到这点的一种非常直接的方法，就是真的去以头倒立，好让地心引力使这能量从生殖器向下.流到脑部。当然，只有最天真乐观的神秘学者，会期待这样的事果真会如子面般发生。他们或许相信，生殖液体中的微量元系会往下渗透，影响脑部；比较中育的说法是，身体姿势的逆转是一种非常直接的象征，意味着透过心灵觉醒而来的态度与经验的庐转。众人涨狂，你独平静。当其他人


全



相信自己是自由的，其实却是被他们所不了解的力量推来拉去时，你却透过理解并拥抱那些力量，而获致真正的自由。

「吊人」倒吊在一棵形状像字母「T」的树上。这是古埃及十字架「安卡」《ankh）的下半部，是象征生命的符号，有时也被称为「道」十字（Taucross）。根据凯斯的说法，「安卡」在埃及相当于希伯来字母「Tau」，也就是对应于「世界」脸的字母。如此，「吊人」也可说是通往「世界」的中站。「12」是「21」颠倒过来的这个事实，也显示了这一点。而如果你将「吊人」有牌亿立过来（让那人变成正立），你将会看见和「世界」舞者几乎一模一样的姿态。因此，和如果我们问，哪张牌是大阿卡纳的中点，答案不是一张，而是叁张一一「命运之输」、「正义」，以及「吊人」，这象征着一个过程，而非一个时间点。

请留意当「世界」舞者的双手是握着魔杖向外伸展，「吊人」的双蛋却是交叉在背后。也请记得，他是上下倒吊的。在此阶段，一种深刻的心圳觉知只能借由从社会中隐退才能维持。在「世界」有牌中，我们则看见那同样的觉知保持在生命所有的外在活动当中。

「员人」悬吊在「安卡」十字架上，这使他的树成为「生命之树」。北欧神话中，奥丁（Oodin）大神将自己倒吊在世界之树「伊格卓希尔」（Yggdrasil）上，以自身献祭。呼应这个神话，我们也可以将这绞架称为「世界之树」。这棵巨树苯根于冥府（无意识），然后向上穿过物质世界（表意识），再延伸到天界（超意识）。那最初表现在「恋人」有牌图形中的概念开始真正发生了。我们先前视为概念的，现在，在「正义」之后，变成了一种真实的经验。「吊人」的数字，「12」，是「2」乘以「6」，也就意味着，「女祭司」将「恋人」提升到了一个更高的层面。

在这种种旬微意义之外，「吊人」打动着我们，是因为它展现着一

大阿卡纳一12下



幕平静与领悟的直接意象。这张牌如此强烈地展现着宁静安详，因为「吊人」已经臣服于生命的韵律。在古老的入门仪式中，「臣服」乃是要入门者加入仪式，而非只是旁观。对许多现代人而言，它意味着释放封锁多年的情感。请留意这两件事都是行动；向「世界之树」臣服是我们采取的一种实际的步骤，而非被动的等待。

T.S.艾略特的诗作《荒原》将个人对情感臣服的概念，与一次战后欧洲生活的荒芜，以及古老的圣杯秘仪连结了起来。受伤的渔王（FisherKing）能被「一世的审慎也无法撤销的片刻臣服」治癒。在这首诗较前面的段落，主角被告知要「小心溺水而死」。小我将臣服视为死亡一一消融在生命之海中。提出这个警告的是一位塔罗占卜师。艾略特的诗助长了塔罗牌在一九二0年代的风行。特别是，它让「吊人」这张牌出了名“事实上，「吊人」并没有出现在诗中，但正因为他的缺席这才重要。

艾略特声称他对塔罗一无所知，只是从中借用了一些意象。如果是这样，他便是直觉地了解到，「吊人」与水之间有着某种关联。大多数塔罗喀巴拉学者，将字母「Mem」分配给「吊人」牌。「Mem」代表「海」，因此也代表「水」元素。索索斯垂丝夫人警告她那位盲目于小我的问卜客，「小心溺水而死。」她对他说，「我没看见『吊人』，」但她接着指向另一张牌，「溺死的腓尼基水手」（并非正规的牌名），说道：「这是你的牌。」

「吊人」交叉的双腿代表颠倒的数字「4」。「4」象征有着四个方位的大地。借着逆转自我的价值观，「吊人」将世界转到了他的头顶上。他的双臂和头部，共同形成了一个尖端向下的「水叁角」。通往超意识的道路用是透过无意识。在图十叁中，莱德牌右边的「金色黎明牌」中，「吊人」是悬吊在水面上的。


皇家台学院http：//strc.taobao.com

因此，我们在「吊人」的身体中看见了“4J」一一世界、意识，以及_3」一一在这儿代表水，或无意识。这两个数字相乘，便形成“12」。在相乘中，原来的数字消融了，形成了菜种大于其总和的东西。

数字“12」，如同'21」，隐含着「1」与「2」。「魔法师」的魔杖

所接引下来的能量，现在进入了「吊人」。在这个意义上，这张牌呼应着「魔法师」。我们可以在环绕「吊人」头部的光圈中看见这能量。真正感受到续含在生命中的灵能，是「币人」在全然平静中的一种强大而兴谁的经验。数字2」令人联想到「女祭司」；水的意象亦然。「「女祭司」与“两人」这两张牌都意味着一种抽离，但是当二号牌代表接受性」的原型，十二号牌则显示它的一种轻验。_1」加2等于3」。「皇后」透过情感的投入而直接感受生命"而「吊人」则是透过内在的觉知来感受它。

在古卜时，「纬人」传递的信息是”独立」。正如「吊人」意味着做你觉得最好的事，即使别人都觉得很蠢；「吊人」意味着做你自己，即使别人觉得你的一切都头而倒之。它名征着与生命深刻连结的感受，也可以

「吊人」牌逆位时，是指没有能力挣脱社会的压力。我们未能听从内在的自我'而是依照他人的期忌或要求行事。我们对生命的觉知始终是
二手」的，从不是一种直接的经验，而只是一系列的刻板模式，就像那种以父母的指令或电影明星的举动为模型，去塑造自己行为的人。

这张牌逆位时，也意味着以某种方式与你内在的自我交战。它可以意味曆，此人试图否认自身菜个基本的部分，或只是无法接受实相，并以某种方式不断地与生命抗争。由于他让自己的小我与世界对抗，此人也将永请无法充分体验生命。我们任何人都无法了解，活着」的完整意义'直到

大阿卡纳DSIE



我们一一像奥丁那样一一将自身悬吊在「世界之树」上一一它的根超越了知识，深植在经验之海中，而它的枝极则消散在无尽的星子之间。

## 死神

亚瑟.韦特所设计的十叁号「死神」牌，偏离标準塔罗图像的程度不下于「恋人」牌（位于「死神」正上方）。图十四右方是秘传的“金色黎明塔罗」，但是，虽说是秘传的图像，它却示现着「死神」较为古老、在本军上属于社会性的讯息。和死神谁也不放过，王侯庶民一视同仁。和死亡的这种基本的“”平等性」，是中世纪很受欢迎的布道主题。这种概含之久各"至少可以回补至犹太人丧工的扣俗，所有的人都以同样的方式埋葬：一袭白寿衣'，和一个朴素的松木棺，如此，在死亡中，富人与窃人便归于平等。

如我们可以料到，和死亡的伟大威力引领我们超越“民主平等」，去思考其哲学及心理学上的意义。和死亡，如同生命，是永恒而始终临在的。个别的形式总是在死去'而其他的不断生起。没有和死亡去祖除掉老蕉的，新

大阿卡纳一13全是家剖学院http：//strc.taobao.com

的东西就无法在这个世界上找到位置。许多科幻小说都描写过，如果世界的领袖不会死，会造成怎样的专制社会。佛朗哥死后西班牙的解族，适切地显示了死亡的重要。

当我们死去，肉身会腐朽，只留下骷髅。骷髅最终也会消逝，但是它练存的时间至少够久到足以暗示永恒。因此，「金色黎明」牌中的骷髅，暗示着永恒战胜了短暂的生灭。骷髅也有其神秘学上的意义。在世界各地，萨满的训练都包含运用药物、冥想，甚至刊掉脸上的皮肉去看见自己白骨的方法。借着将骨头从皮肉中释放出来，萨满将自身与永恒连结了起来‧

由于人们怀怕死亡，他们便在其中寻找理由与价值。基督教教导我们，死亡让我们的灵魂从罪恶的肉身中解脱出来，好让我们得以在未来的更高生命中与上帝相会。荣格曾扎文谈过对来世之信念的价值。若无此信念，死亡似乎太过可怕，令人无法承受。人

另外也有人指出，死亡让我们与自然合一。将我们与世界隔离的意识将会消逝；虽然肉体将会腐朽，那也只意味着它会喂养其他的生物。每次死亡都会带来新生。许多人觉得自己会被吃掉的概念，连去想想都太过恐怖。近代为尸体防腐、化妆，让他们看来好似活着，然后用密封的金属棺材理葬的做法，便是出于让尸体与自然一一即使在死后一一保持隔离的渴访。

事实是，由于我们不会知道一旦灵魂离去后身体将会如何，我们真正恐惧的是人格的毁灭。将自身视为与生命分离的是小我；因为它只是一个面具，因此小我不希刻死去。它渴记令自身高于宇宙。

如果我们能够接受死亡，我们将能活得更为完满。小我永远不想释放能量；它试图固积能量，以对抗死亡的恐惧。其结果是，新的能量便无法


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

进入。我们可以在人们恐慌时的呼吸方式中，十分生动地看见这一点。他们试图大口吸入空气，不让任何空气出来，结果反而喘不过气来。

在性行为中，小我也试图贮藏能量。它对抗高潮，抗拒臣服，因为在那个时刻，小我部分地消融了。在伊莉莎白时代的英格兰，性行为常被描述为「死去」。而塔罗中的「死神」正是位于「弦人」牌的正下方。

由于小我极其抗拒死亡的概念，因而令我们无法享受人生，有时我们必须采取极喘的手段去超越它。古代的入门仪式总是会带入一种模拟的死呈与重生。入门者被诱导去相信，他真的要死了。执行仪式者用尽一切方式，让这死亡尽可能地逼真，好让小我受骗，确实地体验到这种可怕的自我消蝉。煞后，当入门者「重生」之后，他会体验到一种新的成熟，与一种新的人能量的自由。近年来，许多人透过迷幻药体验到十分类似这些仪式的经验。他们相信自己就要死了，然后感觉自己被重生。然而，没有经歷过由|「吊人」所象征的准备过程，这种经验往往极度令人心神混乱。

不同于许多人所相信的，「死神」牌事实上并不意味着转化。更準确地说，它是对我们示现当我们放弃旧有的面具、容许转化发生的确切时刻。如果我们思考塔罗与心理治疗的类同处，或许我们将更能理解这一点。透过意志力（「力量」），此人在治疗师/导帅（「隐士」）的协助下，元许关于自己究竟是谁、并希记摆脱哪些习惯或恐惧的知识浮现（「命运之轮」与「正义」）。这份知识带来平静和改变的渴劳（「吊人」）》。但这时有种恐惧来袭了。「如果我放弃我的行为模式，」这人心意，或许就什麽也不剩了。我将会死去。」我们在小我的掌控底下活了这麽多年，以致于我们相信再没别的东西存在。这面具是我们所知的一切。人们往往会在心理治疗中停滞许多年，只因为他们惧怕释放。「愚人」的空无令他们害怕。事实是，他们是对的。由毕生的行为创造出来的

大阿卡网15是家剖学院http：//strc.taobao.com

「我」确实会死去。这个人将会停止存在。但是某种别的东西将会生起。

韦特设计的图像，为十叁号牌增强了心理学上的意义。牌上的四个人展现了面对改变时，四种不同的态度。被击倒在地的国王，代表僵化的小我。如果生命以足够的力量向我们袭来，小我可能会骨溃；若是无法适应极端的变化，可能便会导致精神错乱。教士站立着，直接面对死神；他之所以能这麽做，是因为他硬挺的法袍和帽子保护、支持着他。在这儿我们看见信仰体系的价值，帮助我们超越对死亡的恐惧。那少女象征部分的纯真。此处的小我并不僵固，但仍意识到自身，不愿臣服。因此她虽跪着，但却把脸转开。只有那小孩，代表全然的纯真，能够天真地面对死神，献给他一束花。

死神穿着黑色的胡甲。我们已经看见过黑色与黑暗，是如何象征生命一的源头，以及其终点。黑色吸收所有的颜色；死亡吸收所有个人的生命。周髅骑着一咆白马。白色反射所有的颜色，因而象征纯洁，但同时也象征空无。旗帜上的白玫瑰代表慾萌被淨化了，因为当小我死去，自私与压迫性的需求也随之死去。

在牌的后方，我们看见太阳在两根石柱之间升起。小我是属于二元对立的外在世界，将经验分割并分门别类。透过死亡，我们叁受到生命光芒四射的力量，它只知其自身。石柱前方的景物令我们联想起所有神话都曾描述过的「亡者的国度」。我们催怕旧有自我的死亡，因为我们不知道之后可以期待什麽。那些练习「白骨观」的萨满，主要功能之一就是先行走过「亡者之国」，好能引领其他人的灵魂。

一条河在画面中央流过。河流，如我们在「皇后」牌中见到的，象征着变化与永恒的合一。河流汇入大海的事实，令我们思付宇宙的无定形和统一性。那艘小骨，令人联想到法老王的葬船，象征着穿越死亡、被带入

、Wm13078度的智存全



新生的「真我」。

无论图像为何，所有版本的「死神」牌都是十叁号。虽然大多数人都认为「13」不吉利，但他们都不知道原因何在。在西方文化中，「13」是指犹大，因为他是'最后晚餐」中的第十叁人，因此这个数字意味着基督（和所有的人）之死。十叁号星期五尤其不吉利，因为基督是死在一个星期五。但我们也可以将基督视为第十叁个人。死亡带来复活。

在某种更具象征性的意义上，「13」不吉利，是因为它带我们越过了“12」。「12」是一个所谓的「完美」数字。它结合了「1」与「2」的原各，并象征着黄道（有十二宫），因而也旬征宇宙。它可以被「1」、

2J」、「3」、「4J」和「6」整除，比其他任何数字都多。「13」则破坏了这份优雅。它只能被“1」和它自己整除。再一次，我们可以超越这种象征用法的负面面向。正因为它毁坏了「12」的完美，「13」意味着一种新的创生；死亡打破了蕾有的形式，为新的开路。_13」被视为不吉利的另一个原因，是因为它令人联想起月亮骇人的晦暗幽光。一年太约包含十叁个月圆週期（月亮每29.5天绕行地球一週）。月亮不仅与阴暗和神秘连结在一起，它也在每个月裡经歷自身的死号与重生。基督死后叁天叁夜在地裡，之后从死裡复活一一这可能也借用了更早的月亮象征。因为从月亏的最后一线微光，到第一轮新月出现之间，月亮会消失叁天。由于月经週期与月亮之间的联系，远古世界的月亮壶拜主要是归属于女性。许多人相信，中世纪的女巫事实上是异教月亮崇拜的一种地下残存物。这就是我们的基督教（和父权制）文化将「13」视为不吉利的另一个原因。它暗指着巫术，以及以秘密仪式崇拜月亮的女性颠覆份子。_13」的两个数字加起来成为!4」，「皇帝」。透过死亡，我们克

大阿卡网7am是家半学院http：//strc.taobao.com

服了外在「社会性」的自我。由于「13」是「3」的较高形式，这张牌也呼应着「皇司」，并再次提醒我们，在大自然中，生与死是不可分的。

在占卜时，「死神」牌意味着一段转变的时刻。往往，它也暗示着对改变的恐惧。在最正面的意义上，它显示清除老旧的习惯与僵化固着，允许新的生命浮现。在最负面的意义上，它暗示对肉体死亡的一种令人瘫痪的恐惧。这种恐惧要比许多人所了解的要更根深本回，往往一次有许多正面征兆的占卜，却因为在「恐惧」的位置出现了「死神」牌而有个糟糕的收场。

这张牌送位时，意味着受困于老旧的习惯中。贴特将之描述为生命中一的「避性、昏昧、了无生气」。这种呆滞、沉闪的生命威，撞饰着小我试图规避改变之时而不择手段的抗争。这张牌总是意味着，死亡一一以及随之而来的重生一一不仅仅是一种可能，在某种意义上，更是一种必要。死亡的时刻来临了。借着将我们淹没在昏沉中，小我防范着对此一事实的学知进入意识中。迟滞、厌伴和消沉，往往隐藏着内在的恐惧。



## 节制

「战车」牌象征一个「小我」被成功地建构了起来，能够无往不利地因应人生。随着时间过去，这个小我变得僵化；慢慢地，此人的行为越来越不是对实况的反应，而逐渐成为一连串的习惯。大阿卡纳第二行的目的，就是将我们从这个虚假的人格中释放出来，同时让我们瞥见宇宙中更高的真理。「节制」，出现在「战车」牌正下方，显示一个人的行为再次与真实世界连结起来，但却是以一种比以往更具意义的方式。因为，如果说小孩是与生命直接地互动，他是没有意识地这麽做的，而当意识成长，小我也随之膨胀。「节制」即是指结合「率真」与「知识」的能力。

「节制」这个词的意思是有所节度。对大多数人而言，这意味着自我控制。然而，塔罗的「节制」不走极端，这纯粹是因为极端并无必要。它并不是根据某种道德规范的人为禁制，而恰恰相反，是当种种情况发生时，一种真实而恰当的回应。

这张牌的英文原名「temperance」源自于拉丁文「temperare」，意思是「调合」或”脑善地结合」。一个人若是释放了内在的自我，其特征不仅是有所节度，而且会有能力去结合生命的不同面向。许多人只能借着将生活打包成不同区块来应付人生。他们为工作创造出一种人格，为私生活创造出另一种；两者皆是虚假的。他们将某些时刻与情境视为「严珊」的，其他则是「玩乐」，并小心翼库绝不对严盂的主题发笑。他们所爱的人，往往不是他们觉得有性吸引力的人。这一切的分隔，源自于没有能逐时逐刻面对生命的原新。「节制」则结合了生命的元生。在实际面，它结合了人格的元素，好让此人能与外在世界一同自然地流动。

这张大阿卡纳牌的整个画面都展现着「结合」的标记。当我们观看最左边的韦特一史密斯牌，我们首先会看见水从一个杯子注入叻一个椒裡；生命的元素汇流至一处。请留意，底下那个杯子并不是位在上面那个的正下方，因此这图像显现着一种在物理上不可能发生的状况。在其他人看来，有「节制」之人以喜悦处理生命一切问题的能力，和仿佛就像是魔法。

莱德牌的「节制」，将两个杯子都描绘得像是具有了采力般。在图十五右边（ec）的沃斯牌中，上方那个水罐是银色的，象征来自月亮的水流，亦即「无意识」，流向太阳，也就是表意识。大阿卡纳的第二行始于从外在世界的撤离，以寻找内在的自我；现在'回归人生正常活动的时候到了。

图中那条道路尤其意味着回归。我们已经向下走入自我，现在我们要寻路回来，以充实后的自己再次投入外在世界。请留意先前的牌中的两根柱子现在变成了两座山。抽象的观念成为了现实；「节制」是一张关乎行荐的牌，而非概念。

牌中的天使一脚踏在陆地上，另一脚则浸在水中。如同水代表「无意识」，陆地则象征由事件和其他人构成的「真实世界」。「节制」的人格，其行事发自于一种内在的生命咸，连结了这两个领域。水同时也暗示着潜力，也就是生命的可能性，而陆地则旬征着显化，或成为真实。「节制」之人，透过他的行动，将「吊人」所感受到的不可思议的惊奇带入了实相界。

BOTA版的「节制」牌（见图十五b）显示，瓶中的水浇灌在一头狮子身上，而火焰则从火炬滴落在一隻老鹰头上。狮子座象征火（魔法师），而老应一一天蝎座的'较高」形式一一则代表水（女祭司）。天使正在调和基本的二元对立，将生命的不同面向一一那先前看似毫无希记地水火不容的事物一一无可分割地结合起来。且说，老鹰代表较高形式的天蝎，因为天蝎象征着无意识的能量。这种能量作为较低的形式一一蝎子时，主要展现为性慾，是未发展人格的「动物性慾烛」。当这能量通过觉知而被转化，'便成为灵性的天鹑。「力量」牌显现这种能量，以狮子的形式被带引出来；在BOTA牌的「节制」中，我们看见这个过程已经完成，天应与狮子已结合在一起。

那天使形似希腊女神艾荤丝（Iris），她的标记是彩虹；BOTA牌上显现着一道彩虹，而莱德牌上则有与她同名的廊尾花（iris）。彩虹的象征意义是暴风雨之后的宁静，这提示我们「节制」牌展现着被「死神」的可怕经骏所释放的人格。彩虹由水而生，但却变成闪耀天际的光芒。天空是内在自我的象征，它一度似乎是黑暗、混乱而可怕的，现在被引领出来，喜悦地转化为新生的承诺。在犹太和基督教传统中，彩虹是大洪水之后重生的标记。那大洪水，如湿婆大神般毁灭了宇宙，在心理学上代表旧有模式的死亡。那些旧有模式已经不再能反映真理和生命的喜悦，并将人们引入_恶」中，也就是对自身及他人具有贰灭性的行为。


作为宙斯的使者，艾说丝进入真府，用真河之水疑满她的金杯。古希腊人相信，和死者的灵魂会渡过冥河，进入亡者的国度。唯有降入自我的地下世界，才能获致新生。

以宗教观点而言，天使象征着被死亡解放的不朽灵魂。如果你细看天使的领口下方，你会看见上帝的名字织和人了白袍的纹理中。在基督教传统中，灵魂在复活之后将会与上帝结合。正方形之中的叁角形暗示着「灵」从肉体中升起。

就心理学而言，那天使象征着在小我死亡后浮现的生命能量。那叁角形现在则示现着'，这份能量在寻常活动的方框之中运作着。我们不需要创造奇蹟才能语受到自身与不朽宇宙的连结。我们只需做我们自己。语

还记得在「命运之轮」上，「四字母圣名」旬征着命运的奥秘？在这裡，这名字变成了我们的一部分。当我们学会在生命事件来临时，如实因应，而非依照习惯与防卫心态的例行反应，我们便成为自己命运的「主人」‧

「节制」在占卜上的意义，正如这张牌的概念，起始于稳健适度，在一切事物中保持平衡，并采取中道。这张牌意味着正确的行动，无论何种情况来临都要做正确的事。常半，这意味着什麽也不做。不人懂节制的人绳是需要做些什麽，但是往往在某个情境下，一个人需要做的就只是穿待。这张牌的出现，有时是作为番华轻率与歌斯底里的牌之对治方式。

「节制」是指溷和异质的元系，调和活动与情感，以产生一种和谐与平静之感。由于它意味着平衡并结合生命的不同面向，「节制」有牌对小阿卡纳牌有着一种特殊的意义。如果某次占卜显示当事人条两种元生切割，例如，「权杖」与'圣杯」，亦即主动与被动，或是「圣杯」与'五角星」，亦即幻想与现实，那麽「节制」一一稳健中庸，并以内在的生命语



行事一一就能提供一个线众，将这些面向整合起来。类似逆位的「吊人」牌，逆位的「节制」暗示一种狂野，走极端。在「节制」中，这是因为此人缺乏内在的体悟，去知晓对于某种情境什麽才是恰当的做法。这张族位的大牌可以作为一种警告，你已经容许自己的生活变得支离破碎，从一个极端摆盪到另一个。事实上，它可以暗示着「让老旧习惯与恐惧消逝在过去」的伟大任务的失败。在一种简单的层面上，逆位的「节制」告诉我们要镇定下来，避免走极端；在它最深的意义上，它将我们送回「力量」，去展开那段漫长的，时而痛苦，时而骇人，但在本质上永远是喜悦的死亡与重生的歷程。



# 第六章 伟大的旅程

开悟的目标



大多数人在摧点了人格的面具、能够以焕然一新的自我返回寻常的世界时，都会感到满足与实现。然而，总有一些人始终在寻求某种更高的东西一一与实相界的灵性基础全然的合一。对他们而言，只是感受到这种灵能流过正己的生命还不足够。他们竟蛋以完整的意识去知晓这份力量，而他们的觉悟、教诲与典范能够禅益其他的人。对于这些人，大阿卡纳第二行的成就是一种准备，一种障碍的清除。

在生命最真实的形式中，它就只是纯粹、示分化的能量，在其中所有的活物同时存在着。永恒并非以形式、部分和碎片的面貌出现。意识保护我们不去感受这种铺天盖地的经验，它将生命的总体打碎，成为对立事物和各种


全



类别。在「吊人」与「节制」中，我们在某种程度上超越了这些限制性的幻象，感受到生命伟大的力量，感受到我们自身是那力量的一部分。但即使在「节制」中，那分离的幻象又回来了。「节制」下方的牌称为「世界」，因为正是要透过体验这个手岗，我们才能与它合而为一。太阿卡纳第叁行起始于一个似非而是的店诡，一种表面上的沉沦，落人「恶魔」的幻象中。透过探寻这张位置特殊的牌的意义，我们对'解脱」的内洱有了一种新的理解。在太阿卡纳一开头，我们曾说黑暗与光明是密不可分的。人然而，那幽暗的、无意识的一面，深藏在「女祭司」的神殿中，唯有透过直觉方才得以体验。要越过那片帷幕，我们首先必须进入自我的幽暗处。许多宗教都讚颂着通过黑暗、进入永生之境的旅裡，而当基督教会建立起崇府光明的宗教，它便驱逐了一切对黑暗的吾唤，将之斥为邪恶。「恶魔」常见的形象，便正是希腊神克'潘」与基督的各种其他竞争者之溷合体。

「塔」牌的意义取决于我们如何看待「恶魔」。如果我们将「恶魔」单纯地视为幻象，那麽'「塔」牌则显示这些幻旬被勐烈的剧变击碎。然而，如果「恶魔」是指受压抑能量的释放，那麽被闪电击碎的幻象就不是别的，正是意识的帷幕本身。在每一行中，中央的叁张牌都构成一个特殊的群组。第一行中，那是自然、社会和教育的叁部曲；第二行则是变化，从「命运之轮」的外在愿景，通过「正义」，过渡到「吊人」的内在经验。在最后一行中，这叁张牌显现了从「星星」的内在启示，回归到「太阳」的明意识的歷程。而在其间，充满了不可思议的奇异成，则是「月亮」的所在。

「太阳」并非终点。再一次，我们下降到黑暗中，去经验一一在「审判」和「世界」中一一种和宇宙及充塞其间之灵能的全然结合。现在我们能够在外在世界中行动，同时也从不失去内在那份广冰与惊奇之咸。「魔法师」与「女祭司」在欢欣的舞蹈中合一了。



## 恶魔

这个象征压迫的狰狞形象，为何如此迟才在塔罗中出现？在获致「节制」的平衡之后，为何会如此突兀地沉沦？「恶魔」的数字是「15」，化约为「6」，「恋人」，而事实上，我们可以说，当韦特重新设计、彻底改造「恋人」牌时，他是从「恶魔」牌倒推回去的。因此，在莱德牌中，「恶魔」，带着他的两个被俘的小魔鬼，看来就像是「恋人」牌的扭曲版。但是为何「本尊」牌出现得这麽早，而扭曲版却如此接近终点呢？「恶魔」是大阿卡纳最后一行的开场牌，这暗示它为这一行的运作提供了某种极其重要的能量。且说，这一行是在处理超越自我之外的原型力量。开悟之路是否会引领我们走过「恶魔」的幽暗世界？但丁必须先穿过地狱，才能抵达炼狱和天堂；而神秘学者暨诗人威谦.布雷克（WilliamBlake）也认为，撒旦才是密尔顿的诗作《失乐园》（ParadrseLost）中真正的主人翁。


为了理解「恶魔」在秘传体系中的价值，我们首先必须思考它比较常见的意义：一种幻觉与压迫的力量。主要的幻觉是唯物主义，我们通常会把这个词想成一种对金钱的过度关心，但它比较适切的意义是「除感官世界之外别无一物」的观点。「恶魔」蹲踞在一个石墩上，类似BOTA牌的「皇帝」所坐的立方体（见图五，第71页）。但是那个立方体象征整个宇宙，而「恶魔」的矩形石墩却只是半个立方体，暗示着不完整的知识。


唯物主义者否定生命包含任何精神的成分，只追求个人的欲望——金钱、性与政治上的。由于这样的偏狭观点往往导致不快乐，「恶魔」牌遂演变成悲惨不幸的象征。然而，当我们细看那两个小魔鬼，却看不出他们脸上或姿态上有任何不舒服的样子。同时也请留意，那铁链并没有真正控住他们；他们脖子上的大环圈很容易就能解套。「恶魔」的力量在于「除此之外别无他物」的错觉。在许许多多情况下——从政治的压迫到不幸家庭生活的个人苦难，人们只有在了解到生命还有其他选项时，才会变得有意识地不快乐。

「恶魔」的姿势，一手向上，一手向下，令人联想起「魔法师」。一号牌「魔法师」举起魔杖指向天空，将灵性能量接引下来，而「恶魔」的火炬则指向地下，意味着除物质之外别无他物的信念。

「恶魔」的手掌心有个占星术的土星符号。这个行星往往被认为是象征祸事或不幸，但比较妥适的诠释是象征限制、弱点或约束。那张开的手指，加上数字「15」中的「5」，都令人联想到「教皇」二指向上、二指向下的手势。「教皇」的这个手势，象征宇宙不仅只是你眼前所见的一切，「恶魔」张开的手掌则再一次暗示，除了显然可见之物以外别无其他。


「恶魔」头顶上有个倒转的五角星，是黑魔法的标记。且说，五角星有着许许多多的含义。如果你两脚张开站立，双手伸开，你就会看出五角星象征着人的身体。正立时，头部在最顶上，而当我们将它倒转过来，生殖器就会跑到头的上方。在传统的基督教义中，理智的力量，分辨是非的能力，管辖着欲望。因此，倒立的五角星便暗示着让你的欲望压倒了判断力。「恶魔」的火炬点燃了那男子的尾巴，而体验过既无可抗拒又具有毁灭性的性需求的人，往往将它描述为体内燃烧的火。这张牌的背景是黑色的，象征黑魔法、没有能力看见真相，以及沮丧消沉。

如此我们看到了「恶魔」的传统意义：幻象、唯物主义、灾祸不幸，以及性的执迷。然而，这张牌负载着强大的威力。「恶魔」热烈地凝视着我们。谭崔（Tantra）的实践者将「拙火」描述为一种体内的火，起始于脊椎的根部，也就是尾椎，而被性的仪式唤起。

再思考一下那个五角星。性器官高于脑袋，这个意象令我们联想起莱德版的「恋人」，牌中那位女子一一无意识与激情的象征一一仰记着天使。我们也可以回想起位于「恶魔」正上方的「力量」牌，其中的狮子象征着被提升并驯服的动物性能量。我们已经谈过，神秘学者相信性能与精神能量其实是一体而同源的，由天蝎座的蝎子与天鹰的双重意象所象征。尽管听来奇异，但这个概念其实并不那麽神秘。你不必是神秘学家或佛洛伊德学者，也会承认性在我们生活中的强大力量。有多少流行文化一一情歌、爱情文艺电影、黄色笑话，和俚语是以它为轴心？如果对一般人而言，性的冲动如此具支配力，那麽神秘学家试图汲取这份能量，将它提升到某种程度，使之最终完全转化成威力强大的开悟经验，不是也很合理吗？

一个更微妙的切入点是：作梦总是伴随着身体的性兴奋，阴茎或阴蒂的勃起，以及其他的迹象。梦境是无意识将自身以意象显现出来，这显示无意识在本质上是与性相关的，而梦境是无意识能量的一种局部的转化，成为一种较为宽广的形式。事实上，「无意识」这个词并非是指对我们揭露它的梦境与神话，而是在一生中支持着我们的伟大能量池。

西方文化教导我们，身体与精神在根本上是对立的。我们以为僧侣和修女禁绝性慾，是为了避免污染自己。但我们也可以用另一种方式看待独身生活。透过克制性慾，禁慾者得以将那份能量转移到另一个方向。在印度，性能量与精神能量之间的关联始终是被承认的。湿婆的象征便是阳具，而谭崔仪式则透过交合做为一种为身体充能的方式。对欧洲神秘学思想有着重要影响的诺斯底派门徒，也实践着与谭崔十分类似的仪式。而诺斯底门徒，如同之后的布雷克，也认为试图为亚当和夏娃提供关于他们真实自我之知识的撒旦，才是伊甸园真正的英雄。

如果通往灵性的道路要经过慾望，那麽社会为何要压抑它们？而如果解脱的道路在几世纪前就已为人知晓，并且绘出蓝图，那麽何以要将之保密？这些问题的答案，在于性/精神能量的可怕威力。当它被提升到较高的层次，它能将我们从二元对立的局限中释放出来。然而，如果这份力量被释出，但却示曾转化，它可能会导致着魔、性犯罪、暴力，甚至人格的毁灭。希腊的父权体制之所以攻击由女性主导的入神忘我的秘仪，原因并不单纯是性别政治。当信徒被自己体内释出的能量淹没，他们会鞭打自己，自残肢体，有时还会在田野狂奔，将未被安全地锁在屋裡的动物、人，甚至小孩撕成碎片。只有受过训练的人，达到一种深层内在宁静的人，事实上，只有获致了塔罗称之为「节制」之理解层次的人，才能够安全地处理「恶魔」所暗示的力量。

事实上，「恶魔」所暗示的，要比性仪式和暴烈的能量多得多。在一种较为广泛的意义上，它象征着封锁在自我黑暗隐密区域之内的生命能，是以寻常方式无法进入的。它被称为「恶魔」，是因为对那些未曾准备好接收这份能量的人，它可能会展现为妖魔、一种宇宙间充满邪恶的感觉，或是耽溺于暴力的诱惑。我们在探讨第二行时，曾经谈过孩子会发展出一个强大的小我，好让自己不再害怕黑暗。第二行的作用，让我们瞥见了「生命之轮」底下的黑暗水域。第叁行则要求无意识能量的完全释放。这样的洪流唯有透过进入那隐密的区域一一包括它种种的幻象、恐怖和欲望一一才会来临，这一切都能如此轻易地令尚未准备好的人，从最后的目标上分心。

请再次细看「教皇」（见图六，第77页）与「恶魔」的姿势。祭司往下握住的两指，意味着生命不仅只是肉眼之所见；同时那手指也暗示，通一往更深层知识的道路是封闭的。「恶魔」张开的手指，可以象征除所见之外无物存在的狭隘错觉或者它也可以象征看见一切。没有任何东西被隐藏起来。「恶魔」这个特殊的手势一一四指两两并拢，中留一缝，正是古代耶路撒冷大祭司接引灵能的手势。它至今还留存在犹太新年的庆典中，作为「祭司赐福」仪式的一部分。

保罗·道格拉斯曾将十五号牌称为「集体无意识的黑暗面」。当所谓的「黑魔法师」（这一度是「恶魔」牌的别名）召唤出恶魔，他事实上是在带出自身之内的一种力量。如果施法成功，这魔法师便制服了恶魔，使他成为自己的仆人。也就是说，魔法师能够运用被释放的能量，而非受控于它。要做到这点，魔法师必须净化小我的欲望与恐惧。简言之，他必须达到「节制」的境界，否则恶魔将会在这场对抗中「取胜」。魔法师便会成为恶魔之幻象的奴隶。

我们已经对「恶魔」牌的一种激进的诠释做了相当深入的探讨。这张牌在占卜上的意义则往往适用比较常见的诠释。我们采用比较明显的意义，是因为在占卜时，这张牌是在事件的脉络中出现的。「恶魔」可以是指对生命的一种狭隘的唯物主义观点；它可以意味任何形式的悲惨痛苦或沮丧消沉，尤其是感觉受到束缚或桎梏，并怀有没有其他可能选项的错觉。如果它与「恋人」牌一起出现，往往显示一段始于爱情，但却演变成陷阱的关系。

「恶魔」牌暗示你成为自身欲望的奴隶，而非依照你认为最好的方式行事‧。这可以意味一种控制性的执迷，尤其是在性方面的，令此人感觉受到牵引，去做出他自认在道德上令人厌憎的行为。极端的例子是性罪犯；而在一种常见得多的层面上，许多男女都曾发现，自己受到他们十分反感之人的强烈吸引。屈服于这些欲望所导致的无助与羞愧的感觉，就是属于「恶魔」。

稍早我们观察过，那对被锁鍊拴住的男女脸上平静的表情。这显示对恶劣情况的接受。最终我们渐渐会将自己不快乐的处境视为正常，甚至可能会抗拒改变。另一方面，逆位的「恶魔」则显示一种挣脱的企图，试图脱离某种苦难或束缚，无论是实质的或心理上的。此人不再接受他的处境，而向解脱迈进。吊诡的是，正是在这样的时刻，我们会最为强烈地感受到自身的痛苦和生活的局限。在我们能够挣脱枷锁之前，我们必须先意识到它。因此，那些正在经歷某种解脱过程的人一一例如，离家、心理治疗，或是一次难熬的离婚一一往往发现自己远比盲目接受自身受压迫的处境时更不快乐。这样的时期，对一个人的发展可能极具关键性。如果此人能挨得过去，他将变得更快乐，并拥有更成熟的人格。有时我们会觉得这段过渡期痛苦得难以忍受，而又退转回枷锁中。

如末逆位的「恶魔」出现在「过去」位，这往往意味着改变已经发生，但是悲伤、愤怒、沮丧的感觉仍然留存，或许已经意识不到，但仍发挥着影响。我们必须时常处理过去的心魔，即使是那些我们在实际层面上早已克服的。我们的心从来不放掉任何东西；它永远不会把任何事就这麽忘了。解脱之道在于运用、并转化捆扎在每一个经验中的知识与能量。




## 塔

如同「恶魔」，这张大阿卡纳牌带有许许多多意涵，而大多数塔罗书籍所提供的解释则都指出它表面的道德教训。「塔」据称是唯物主义的宇宙观，是击向纯粹奠基于物质原则之生命的毁灭闪电。即使在这儿，我们也可以发现许多微妙之处。虽然，这或许看来像是某种外界的力量，击个了思想狭隘的人，这张牌中所显现的暴力，事实上衍生自心理的原则。只为满足小我对名利及物质享乐之需求的人，忽视了内省和宇宙的灵性之美，在自身周围筑起了一座监狱。我们将这监狱投射为这座「塔」；灰扑扑，被岩石包围，还戴着一顶金皇冠。同时，由于「无意识」使劲要挣脱束缚，有一种压力在心灵中积果。梦境变得混乱，争吵和郁闷也越来越频繁，而若是此人连这些现象也去压抑，「无意识」往往便会找到某种管道爆发出来。

这种爆发可能会以某种外部的灾难出现。亲友与你反目，工作一败涂地，这种或那种的暴力纷至沓来。「祸不单行」确实是生命的谜团之一。然而，这些问题中有多少是肇因于长久被疏忽，或未被妥善处理的情况，趁我们变得脆弱时打击我们？而如果我们亲近之人的某些问题、疾病或死亡，或是社会上的经济动乱，甚至天灾，像是暴风雨一一或是雷击一一与我们个人的问题同时出现，这样的巧合又再度显示，生命所包含的确实不仅止于我们眼前所见。

我们不应认为灵魂，或说生命，只是为了惩罚我们才带来灾难。降在高塔两旁的「火滴」，形状像是希伯来字母「yod」，也就是上帝圣名的第一个字母。这些「火滴」象征着恩典，而非愤怒。宇宙，以及人类的心灵，不会允许我们永远被禁锢在幻象与压迫的牢塔中。如果我们无法平和地释放自己，那麽生命的力量就会安排一次爆发。

我无意暗示我们会在任何层面享受这种被「震飞」的痛苦经验，或是我们能够看出这种手段的有益目的，或甚至说这个过程总是能够带来自由。一连串的灾难，或是一段时期的激烈情绪，往往会瘫痪一个一度坚强的人格。重点只在于，如果没有其他的出口，「无意识」便会在我们四周爆发，而我们可以运用这个经验找到更佳的平衡。有些塔罗牌称这张牌为「恶魔之屋」；但也有些却称它为「上帝之屋」，这提醒我们，摧毁我们心灵牢笼的是灵性的力量。

上帝与恶魔之屋的连结，有一层更深刻的涵义，而希伯来文的数字体系更为直接地暗示了此一涵义。希伯来文中的「蛇」，其数字值与「弥赛亚」（救世主）相同，因此也被认为隐含着相同的意义。恶魔是上帝的阴影。在第十五号「恶魔」牌中，我们看见，寻求与生命合一的人，必须引出平时被表意识人格压抑的能量。然而，在拥抱「恶魔」时，我们却会危及「节制」所展现的平静与均衡。我们将心灵置于一条狂暴的航道上，导向「塔」牌的爆发。荣格将表意识描述为一道水地，阻挡「无意识」之河的自由流动。「节制」的作用就像是某种水闸，让水以受控制的速度流过。「塔」则将这水坝完全炸毁，释放被封锁的能量，成为一道洪流。

为何要采取这样一条危险的路径呢？答案是，想要最终越过意识的屏障，或是打破将生命分离为对立面、将我们与自身之内的纯粹能量切割开来的一切，没有其他道路存在。横挂在神殿前方的帷幕就是表意识的人格，保护我们免于接触生命本身。正如神秘主义者、萨满巫师，以及有过狂喜经验的人一再证实，永恒就在我们四周，令人目眩，排山倒海。没有做好准备的心灵无法涵容这样的力量，于是表意识就前来救援，阻断我们灵性能量的主要部分，将经验打包成时间和对立的类别。

神秘学家也告诉我们，「天启」的降临就像闪电，以一道令人目眩的闪光摧毁物质世界的幻象，就像保罗在前往大马士革途中所见，或是佛陀在菩提树下体悟到的。无论你冥想了多久，祈祷或接受神秘学训练多少年，真理不来则已，一来就是这样倏忽而至。这并不是说准备是没有意义的。大阿卡纳头两行所展现的工作有着双重的目的。它不仅让我们变得够坚强，在闪电来临时能够承受，同时也将我们置于引来闪电的位置。所有神秘学的实践都始于一个假设：天启的闪电是可能召唤而至的，一个人可以采取特定的步骤去令它发生。

这些步骤包括聆教、冥想、小我的死亡，以及最终的拥抱「恶魔」。透过释放这份能量，我们越过了压抑的路障，将自我向闪电开放。因为灵能始终存在，是我们自己对之盲目。借着进入自我的黑暗中，我们将自身对光明开启。

显然，这是一个危险的过程。还没准备好的人可能会困陷在「恶魔」的幻象中。我们也将看见，能量的释放一一当心灵试图将它与表意识的觉知整合起来时一一本身便有其危险。神话中的英雄如果未曾小心地准备，当他从迷宫的中心返回时，便可能会迷失方向。

「塔」牌位于「女祭司」正下方，因为它显示帷幕被撕扯了开来。同时，闪电也令人联想起「魔法师」。流经「魔法师」身上的能量与真理，现在火力全开地击来。在「塔」牌中的那两个人身上，我们也看见了一号和二号牌；一个身穿蓝袍，另一个则披着红色的斗篷。先前如此多张牌所象征的两极性，现在被存有的整体淹没了。数数那形似「yod」的火点，你会发现一共有二十二个，正是大阿卡纳的数目。你还会发现，它们分为十个和十二个两组。苏美人使用十进位（人有十根手指）的数字系统来计算世俗事物，但用另一种以十二（黄道有十二宫）为基础的系统，用于灵性事物的计算。这种二元性同样也是幻象。这两个世界都是同样的灵火的显现。

被击毁之高塔的意象，令人联想起《圣经》中的巴别塔。在字面上的层次，这个故事解释了人类为何有这麽多种语言，在道德上它则教化我们，不要把信仰置于人类的能力上（「塔」代表唯物主义）。但是我们也能在巴别塔的毁灭中看到另一层意义。击落的闪电是上帝在对人类直接说话，而非间接地透过物质世界的寻常现象。

一刹那间，上帝的语言取代了建造那高塔的人类的语言；天启取代了逐步建构的感官知识。在耶稣升天后的那个犹太五旬节（Pentecost），圣灵降临，打乱了人类的语言；人们开始「说方言」，或是发出动物的声音。萨满巫师在恍惚状态中，也会说鸟兽的语言。人类语言是一种文化的面向，是对意识的一种限制。许多语言学家，特别是班杰明·霍尔夫（Benjamin Whorf），论证了我们的语言限制了我们感知自然的能力，就像是覆盖在宇宙之上的滤镜。而真理，和神秘学家告诉我们，是无法以言词传达的。

「塔」有牌的数字「16」可以化约为「7」，「战车」。凯斯和其他塔罗学者都曾将它和语言连结起来。「塔」牌的上帝之语，在一瞬间摧毁了文化、语言和意识的一切精心的建构物。这样做的同时，它将我们带回「命运之轮」底下的混沌之海，以及「女祭司」帷幕之后的一泓池水。

在某些方面，「塔」牌是所有大阿卡纳中最为复杂的一张；它比较幽微的意义与其显而易见的意义互相扞格（互相抵触）。就像「恶魔」牌，它在占卜上的意义通常取自其浅明的意涵。它通常意味着一段剧烈动乱的时期（实际上或心理上的），长期稳固之局面的崩毁，在愤怒基至暴力中决裂的关系。

由于这张牌带有如此暴烈的意涵，许多人一看见它便感到畏缩。这种反应引发了一个重要的问题：该如何看待塔罗中较为骇人的图像。我们必须学习去运用所有的经验，无论是「塔」还是「恋人」。当「塔」牌出现，我们一定要记住它能够带来自由；这种爆发是在清除某种已积聚了令人无可忍受之压力的情境。它们能够带来新的开始。

我们说「塔」牌的出现通常意味着难捱的经验，但并不是认定它较为深幽的意义永远不会发生。这张牌可以意味着启悟的闪现，尤其是当这样的启悟取代了一种受限的生命观。只有占卜者的直觉和经验，以及来自其他牌的暗示，能够指出明确的意义。

逆位的「塔」牌，意味着此牌正位意义的「修饰版」。狂烈暴力和动荡风暴仍然存在，但是比较温和。同时，这张大阿卡纳逆位时，还会带有「禁锢」一一用韦特的话来说一一的额外意义。当我们思考正位的「塔」牌带有「释放」的意味时，这个似非而是的弔诡就获得了解决。于是，当逆位时，这张牌意味着，我们不允许自己经歷完整的经验。借着牢牢控制我们的反应，我们减轻了痛苦；但我们也不曾释放所有被压抑的东西。在我们内心，痛苦的经验持续着，永远未能走完全程。我们为高塔挡开了闪电，也因而成为它的因犯。

## 星星

暴风十之后，是宁静。在经歷情绪的动深后，我们会得到一种平静与空间之感。在一个从未见过塔罗牌的人面前摊开牌来，「星星」牌几乎不太需要解释。牌上的一切都诉说着完整、开阅，与疗癒。

「星星」和「节制」这两张牌很值得拿来作个比较：两张牌中的人物都在倒水，都拿着两个杯子或水台，一脚踏在水中，一脚在陆地上。两者都在危机之后出现，但「节制」受到控制，「星星」却是自由无碍。星星少女未曾着衣，而是裸体。她并非僵直地站着，而是柔软且放松的。最后，当「节制」的天使来回倾倒着金杯，溷合、却也保存着其中的水，
「星星」少女却是自由地倾注，相信生命将会不断供应她新的能量。这张图像暗示着，这些神秘的水瓶永还不会枯遇。

「塔」牌的能量释放，撕开了意识的帷幕。在「星星」这儿，我们已


全



秋进入帘幕之后。那池清水一一尽管很小一一代表着「无意识」；它与我们窥见的、隐藏在「女祭司」殿柱之后的是同样的水。现在这宇宙的生命能，'由于此人将自身的生命之水注入其中，而被搅动了。

破倾注在地上的水，是指申「塔」所释放的能量不仅导向内在，也惠向外在；它将“无意识」与物质世界的外在实相连结了起来。我们可以将赦一股股水流比拟为神话的原型，是「无意识」借以表达自身的意象。“无意识」是个整体，没有形状或分隔，但它是透过神话的各个水流浮现于觉知之中。随着「星星」，我们超越了神话，来到它的源头一一那无形无相的能量，就像是黑暗中透出的光。从黑暗到光明的转化，就是「无闰识」一一深藏于我们内心的广衰之境一一转变为对「超意识」的狂喜觉知。

一道水流流回了池中，意味着一切原型都会溷融回那无形无相的真理中。原型的价值，只在于它唤起内在自我、并将我们连结到源头的力量。那少女的脚并没有穿透池水。「集体无意识」只是被搅动了，并未被探八

画面右方的鸟是朱览，是古埃及神祗托特（Thoth）的象征。托特被认为是一切艺术的创造者，从诗歌到陶艺皆然。神话中，是祂把各种技艺传授给第一批艺术家，但在一种更具象征性的层面，我们可以说，一切创疾性的行为原本都源自于那未成形能量的水池。我们作为肉体生物的功能之一"就是汲取这份能量，运用它来创作诗、画和织锦。这一切的人类创作都是由那几条水流所象征。每一次创作的行为，都是将灵性的能量鼎角洛页在共创造的事物中。同时，没有任何创作会使艺术家的灵感枯日，只要他与内在的源头保持连结。因此，那一道水流流回了池中，正如每个作品都给了创作者新的灵威。

大同卡纳一1



「星星」出现在「皇后」与「命运之轮」下方。在「皇后」牌中，我们看见自然世界在热情中增添光辉。但是「皇后」穿着厚重的服装，这题示她是透过身外之物来表达自身的情感一一自然、爱人'，和小孩。在「星星」中，我们看见内在的自我'，喜悦地体验它自己。「星星」少女结合了两种女性原型，「女祭司」的内在感受性被带引而出，并以「皇后」的热情表现出来。

在「命运之输」中，我们在神秘的象征符号中看见了一幅宇宙的愿景。此处，「塔」牌已经带领我们超越了愿景。而在「星星」中，我们直接地体验了「无意识」，而非其意象。

作为第十七号大阿卡纳牌'，「星星」超越了「7」，释放出「战车」所控制、指挥的生命力。「1」J」加「7」等于「8」，我们可以看见，「星星」是「力量」被提升到一种更高的层次。欲望的狮子不再只是被驯服。而是被转化成光和喜悦。

这张有牌上的星星全都有八个角，这是与「力量」有牌的另一个联系。由于一个八角星，可以由两个四角交错的正方形交叠而形成，八角星的图形，有时被视为是正方形与圆型的中途点。正方形代表物质，而圆形代表精神。人类是精神与物质世界之间的链节；我们既能感受真理、又能采取行动的能力，使我们成为真理得以彰显其自身的载具。

过去基督教会曾将人类描述为动物与天使的中介。通常这会被赋予一种道德上的诠释：人可以依循欲望，或是理性。不过我们也可以借用这个隐喻，说明人类的觉知与行动，将物质世界连接上了“天使」。

尽管有着种种「显化」的暗示，「星星」牌其实非关行动」，而是「内在的宁静」。相对于「节制」与「月亮」，「星星」牌上并没有道路从水池边返回外在实相的山丘。虽然水流与朱监暗示着创造能量的运用，

、Wam-IOO「78度的智慧已

皇家台学院http：//strc.taobao.com

「星星」牌的经验是宁静的经验。在此时此刻，旅程可以等待。在占卜时，「星星」牌传达着希鹿，一种疗癒与完整之咸，尤其是在情缮的风暴过后。「星星」与「塔」时常暗示着彼此，即使实际上只出现了其中一张。十七号牌是指'无意识」被启动了，不过是以一种十分驯良的方式。逆位时，我们将自己对这张牌的宁静与希谜封闭了起来，感受到软弱、无旋，和呗刷。这种深刻的不安全感，有时会伪装成傲慢自负。如果「星星」指出人类是灵性与外在世界之间的联系，那麽当这张牌逆位时，它便象征着这管道封闭了。而当生命的水流阻滞于内，外在就只能变得疲憩而消沉。

## 月亮

大阿卡纳第叁行的真正任务并非只是获得启悟，而是将那份内在的狂喜带回到表意识。在「星星」牌上没有回返的路，它显示我们安住在黑暗转化为光明的荣光裡。要运用那光，我们必须穿越振曲与朮*刷。

「星星」的经验超越了文字，甚至形象，虽然它以水的滑流暗示形象的浮现。在「月亮」牌中，我们看见这个过程正在发生，以灵视、神话与意象的面貌出现。「月亮」是想像力之牌，它将「星星」的能量塑造成表意识能够理解的型同。

神话永远是扭曲的。它们永远无法直接说出它真正要说的，只能诉谘深藏于自我之内的事物。「星星」搅动了水；当我们返回外在的觉知时，那些水便会产出它的创造物。记住「星星」和「太阳」都是发出自身的光辉，但「月亮」却是反射太阳隐匿的光芒。想条会扭曲，因为它是在将内


皇家台学院http：//strc.taobao.com

在的经验反映到外在的心灵。

知同世界各地的神话所示现，「集体无意识」中不仅有着英雄，也包合者妖怪；其中有喜悦，也有恐惧。这是我们为何要以小我意识的保护层掩盖我们对生命之敏感性的原因之一，好让我们不再恐惧黑暗，以及「月亮」扭曲的阴影。

「月亮」诡异的幽光，总是会在人与动物身上引发奇异的感受。有个描进“瓶狂」的英文字「Iunacy」就是衍生自「1una」拉丁文的「月亮」。而在中世纪，人们相信发疯的人的灵魂飞上了月亮。即使在今天，许多医生和警察也观察到，在满月时，自杀和其他情绪混乱症候的发生率也特别高。月亮有某种东西会引发恐惧与奇异之感，正如太阳会让人放菜、抚轧人心。塔罗中的「太阳」牌在「月亮」之后出现；只有在通过月亮的奇异旅程之后，我们才能欣赏单纯素朴。

画面上的狗和狼，代表「月亮」所唤起的「动物自我」，正如满月可以令这两种动物囉叫终夜。「皇帝」牌，位于「月亮」的正上方，显示我们把社会的规范学习得如此之好，以致于这些规则成了习惯。在大阿卡纳最后一行，我们超越了这种「超我（super-ego）的压抑，在此过程中，

原我」（id）的狂野浮上了表面。狼人在满月下听叫是「无意识」力量的一种生动的隐喻：即使是最端庄可敬的人，这种力量也能从他们身上带出匠种原始、”非人」的东西。

作为十八号牌，「月亮」与「8」也有所关联。在「力量」中，我们看昂兽性被驯服了，被导向「隐士」。这儿却未曾指出这样的方向；当我们从「星星」归返，兽性也以全副的狂野回来了。只有当「星星」的能量在「世界」有牌中被完全整合之后，那动物性的自我才能被彻底转化。请留意在。「力量」牌中，那个女子一一人性的一面一一控制着狮子。即使在

大阿卡纳1汪



「恶魔」牌中，那魔鬼也显然具有人形。但在十八号牌中却没有人。在那晦暗的凶光中，我们对于自己身为人类的感觉月解了。

我们可以在隐梦的馀波中，'，司受到几分「月亮」的狂野。当我们惊醒后，会感到体内有种奇异的司觉。这种狂乱的感觉并非口梦所造成，而比较是倒反过来。我们先前说过，梦是'无意识」能量被转化为意象。当一股能量的爆发太过强烈'，梦的机制无法平和地消化时，便会造成图梦，以及你醒来时体内充补狂乱能量的感觉。

发疯也同样伴随着体内狂乱失控的店觉。常常，疯狂会以变成动物的形式表现出来。人们会手脚并用在地上爬，赤身裸体，对着月亮听叫。“无意识」能量的突然释放裂解了人格。在塔罗中，这种非常危险的时刻只有在长久准备之后才会到来一一当一切寻常的小我问题都被抛下之后。萨满巫师也会经歷转化为野兽的过程，他们会在恍惚状态中像动物一样到处蹦跳、口吐兽语。但是萨漳巫师'，和神秘学者一样，已经以多年的训练来自我准备。他们同时有着知识的武装'，知道该预期什麽，而这些知识是由世世代代曾经身歷其境的前辈萨硝留传下来的。记住「月亮」的数字'_18」加总起来是9」，「隐士」。和那张牌的'老师/向导」在这张牌上是看不见的，因为我们必须独自面对.「月亮」，但他们预先给我们的指相能够帮助我们找到道路。

如果说，陆地上的动物象征人类的野性，那隻营虾则是某种非常异质的东西。在韦特写过最为生动的文字中，他称之为'那比野兽潜伏更深的」。它象征着'集体无意识」之中最为普遍的恐惧，在幻象中被体验为无名的恶魔。这种恐惧的浮现，对那些透过深度冥想或药物等方式将自身的「月亮面」暴露出来的人，是相当司空见惯的。它们也会在萨满巫师的出神旅程中以怪物的面貌拦路而出。这种蕊：惟的觉醒，往往被店受为动物



从水中或油状液体的池中浮现，可能会引发非理性的选民。然而这些意象是我们内在世界的一部分；若不通过它们，我们就无法到达「太阳」。

那隻警虾从水中鑽出了一半。韦特告诉我们'，御永远不会完全店上陆地，总会再次落回水中。最深沉的记*刷是孝些水思不会完全成形的。我们感觉到内在有某种东西，但我们永远无法看清它是什麽。那半浮现的萤虾同时也暗示着，在返回表意识的旅程中'，「星星」的深刻感受变得扭曲了，因为我们无法把它全都带回去。也由于这个原因'，「月亮」令人不安，因为「星星」的宁静与惊奇被损贰、失落了一部分。

然而，尽管它会油起野性和了骇人的兴奋，月亮的冷光也能带来宁静。「月亮」据说能增长「慈悲的一面」，这指涉着哄巴拉生命树的'慈悲之柱」。更令人福目的是，落在那些动物头上的光点，再一次，是“yod」，'，上帝圣名的第一个字母，恩典的象征。如果，透过准备和单纯的勇气，我们接受了由最深的想像所引出的狂野事物，那麽月襄」就会带来平静。恐惧消退了，而那想像力会带领我们归返，并以它的惊奇丰富了我们。韦特写道：'”平和，保持静止；一种宁静将降临水面。」警虾沉八水中，水面复归平静。道路仍然在那兄。

那条路穿过两座石塔之间，暗示一个进入未知领域的人口。在神祀学者与萨满巫师之间，“入口」是一个十分常见的象征，也曾出现在许多神话中。它有时是一个环状的图形，像是受茶继，或是共种自然的结构，像是洞穴（时常被比拟为阴道）。「入口」允许我们离开寻常的世界，进入心灵的哥异之境。

这张牌中的双塔带有另外一层意义一一作为我们最初在「女祭司」神殿的双柱上见到的二元性之最后一次完整的显现。如果、「塔」牌的启示未能与寻常生活整合起来，那麽一种新的、且更词敬烈的二元对立将从而产

大阿卡纲165已



生。同时，我们曾经听见上帝话语的事实，全然改变了我们与二元对立问题的关系。先前，我们将二元性视为生命的基础，但是现在我们知道，事实上实相结合了一切事物；先前那片帷幕阻止我们穿越那两道柱子，在这儿，我们则已经通过它了。我们现在是从另一边回襄着这两座意识之塔。这儿的任务不是穿透内在的真理，而是将那真理带回去。

凡此种种，我们主要是从「月亮」牌令人不安的面向来审视它。但是如同我们在「死神」牌和数字「13」中所见，「月亮」也暗示了女性繁殖的力量和奥秘。月经（这个词与「月份」和「月亮」有关）是很神奇的，因为月经来潮的女子会大量流血，但却不会死去。再者，许多女性发现她们在经期中会变得较为情绪化，但同时也比较「通灵」。男人惧怕这种力量，因而围绕着月经创造了许多令人不安的神话与禁忌。但「力量」不一定得是具有破坏性、甚至骇人的。若是受到尊重，月亮带来的心灵觉醒将能丰富我们的生命。/妇

在占卜时，「月亮」牌意味着一种「无意识」的兴奋。我们开始经验到奇异的情绪、梦境、恐惧，甚至幻觉。我们会发现自己变得更富直觉力，和超自然感应力。如果这张牌是以正位出现，那麽此人将容许这一切发生。当想像力获得接纳，它便会丰富我们的生命。但如果这牌以逆位出现，则意味对这种经验的抗拒。这种抗拒将导致恐惧，以及往往相当纷乱的情绪，因为此人不容许「月亮」抚慰人心的一面浮现。

和「女祭司」一样，「月亮」意味着从外在关怀的事物转移开来，变得倾向于内省。它可能意味着放弃某种特定的活动，或者是指一段退隐的时期。在许多文化中，女性会在月经期间退出日常的社会活动。这让她们得以专注于那种内在的「月亮」状态，并在安全的环境中体验「月亮」能量的强烈骚动。在塔罗占卜中，「月亮」不一定象征实质的月经或是从外


已

皇家辛学院http：//strc.taobao.com

在世界的抽离。实则，无论对女性或男性，它可以意指一种心灵的觉醒，以及对之关注的必要。然而，当「女祭司」象征着安静的直觉，「月亮」却是来自「无意识」的兴奋、刺激的意象。再一次，'，逆位的「月亮」意味着某种骚乱。此人不愿从阳光的一面移转开来，并可能试图以一大堆活动来击退「月亮」。然而，「月亮」是不容被否认的，如果我们对抗恐惧，它可能会变得更为强大。心灵一一它是以自己的理由、自己的规律来运作一已经转向了「月亮」。如果我们容许自己去体验它，和'惧将会转为惊异，以及通往冒险的人口。



## 太阳

「太阳」牌，如同它上方的「吊人」，既是先前那张牌所显示的试炼之后一种喜悦的释放，也是为接下来两张牌中的死亡与重生所做的准备。「正义」要求采取行动，以回应我们获得的关于自身的知识，因此「吊人」是被动的；「月亮」则要求无为的臣服，因为我们无法控制在它影响之下生起的幻象，因此「太阳」展现着一种积极、充满能量的状态。借由接受「月亮」骇人的意象，我们将这能量带出自身之外，将灿烂的光辉给予一切生命。

在阳光之下，一切事物都变得单纯、喜悦而具体。「无意识」之光被带入了日常的生活。在「奥斯华・沃斯」版的「太阳」牌中（图二十b），那两个小孩有时被称为「永恒自我」和「肉体凡胎」，他们手牵着手，结合在一起。这两个人物和上方的太阳，将我们带回最早出现在两行之前的「教皇」牌中的叁角形母题。此处，太阳的喜悦与单纯并不是在调停生命的内外两极，而是将之结合起来。

我们全都是小孩。以太阳宗教的说法，我们全都是伟大的父亲一一太阳一一的圣子。如果你细看沃斯牌中那两个人的身体，尤其是那女性，你会发现他们其实是成人。成功地穿越「塔」牌，给了他们一种孩童般的纯真。

塔罗展现了这条道途的各个阶段，给人一种时间推移的印象。然而，有时候，或许是大多数时候，它们全都是同时发生的一一「塔」牌令人目眩的启悟，「星星」的内在光辉，以及「月亮」的强烈恐惧，全都结合在一刹那间的转化中。而其馀波则是喜悦，一种所有生命和整个世界都充满奇妙光明的感受。

在所有世人之间，「开悟」都有着相同的特征，无论神话、教义和心理学理论对之做了何种文化上的诠释。开悟是一种经验，而非概念。开悟之人感到被一阵光爆击中，有时是彩色的，就像法斯牌中的「yod」光点。突然间，他看见或感到世界是充满灵性且永恒不朽的，而非日复一日劳苦而困惑的存在。这人感到全然充溢着一种童稚的喜悦一一事实上，大多数孩童或许都从未经歷过，因为那被阳光击中的人，已经走过了孩童对黑暗的恐惧，因而超越了它。

在环绕世界的旅程中，太阳看尽了万事万物，因此它也代表知识。与太阳相关的神祗，像是阿波罗，据说知晓每一件发生的事。被太阳「击中」的人，体验到一种智慧之感，能以全然的明晰看清每一件事。英文中描述这样的人是「清明的」（lucid），这个字意味着清晰而直接，但它原本的意义是「充满光」。

有趣的是，光之神阿波罗的母亲是莉托（Leto），夜之女神，而他主要的神殿一一德尔菲（Delphi）神论所，原本是属于黑暗的女神。即使在阿波罗的指引下，神论的智慧和光却是从黑暗之中运作而出的。迫使伊底帕斯去发现身世之谜的，也正是阿波罗。

春天的太阳从冬天死寂的土壤中带出了生命。过去在许多地方，人们相信太阳不仅让土地受孕，也让所有的女人怀孕。当生殖的生物学原理被发现，太阳的角色并未被抛弃，而是变得较为微妙。人们现在将灵魂一一印度教所说的阿特曼（atman）或真我一一视为包裹在胞胎中的阳光。佛教神话叙述佛陀在母胎内是一团光，因此她的腹肚就像明亮灯火上的透光灯罩般暧暧发光。祆教的创始人琐罗亚斯德也在母腹中发出强光，以致于邻人以为他家失火，提着水桶赶来救火。

诺斯底真知教徒进一步延伸了这种概念，相信人类的堕落将神性打散为存有的零星碎片。更重要的是，神性的光变成被「禁锢」（而非只是「包含」）在每个人体内。透过诺斯底的仪式去释放体内的光，以恢复这种统合，是每一个人的任务。喀巴拉学者以撒・卢里亚（Isaac Luria）也曾宣扬类似的教义。生命之树，或「亚当神人」（Adam Kadmon）一一存有的合一，被击成粉碎，因为神性之光对它而言太过强烈。再一次，这光被分离、禁锢，因此协助这光复归合一，便成为每一个人的责任。

这些教义衍生自所有文化共通的「太阳经验」。被阳光「击中」的人，眼中一切事物一一每一个人、动物，所有的植物和岩石，甚至空气，都是活生生的、神圣的，在充满一切存有的光中合而为一。然而，「太阳」牌并不是「世界」。在十九号牌中，我们感受到宇宙的合一与生意盎然，而二十一号牌则体现了这些感受。

「太阳」牌一般的图像，是画着两个小孩在花园中，通常是站在一 个圆圈之内。道格拉斯称之为「灵魂的内在花园」 ，一种纯淨与神圣的感觉，一座新的伊甸园。当我们释放并转化了封锁于自身之内的能量时，我们会发现伊甸园从未失落，而是一直存在于我们之内。

莱德版的「太阳」牌上只有一个小孩，骑着马奔出花园。对韦特而言，「太阳经验」在本质上是一种自由的进发。它是挣脱束缚，是一种奇妙的解放，从日常受限的意识中释放出来，转为开放与自由。


图中的灰色石牆代表过去的人生，受经于一种对发边的狭职知觉。「太阳」的超意识，其特征是感觉我们并非孤立的个体，而是整个世界的 一部分。一旦你了解伊甸园存在于你之内，你可以自由地离开它，在你创造新生命时始终带着它，如此说来，我们或许便能为这张太了朵卡纳结合这两种图像了。

数字「19」暗示更高层次的「9」。包藏在「隐士」灯笼裡的光一一他所教导的智慧，现在迸发成阿布拉菲亚之喀巴拉第叁阶层的狂喜经验。

我们在讨论「隐士」时曾说，那老者与荒凉的山峰是必要的幻象，因为内在自我唯有透过隐退才能被触及。在这儿，真理已经浮现，穿着僵硬 长袍的「隐士」，已转化为光辉四射的开放孩童。「19」的另外一半是「1」。「魔法师」的力量，结合「隐士」的智慧，便成为超意识。生命的能量和它的意义与目的合一了。

「1」加「9」等于「10」，「命运之轮」，这张牌的愿景是某种在我们自身之外、而我们试图去理解的东西。在这儿，我们以一种灵视般的方式从自身之内看见生命。而在此种灵视中并没有奥秘也没有象征，只有整个宇宙，充满着光。



如同画面上神奇的小孩，「太阳」牌在占卜上的意义是简单而直接的。

这张牌意味着喜悦、欢乐，和一种对生命之美的奇妙感受。在它最深 的涵义中，它意味着以一种全新的方式看待世界，看见一切生命都在喜悦与光明中合而为一。首要的是，它是一张代表乐观、能量与惊奇的牌。

逆位时，这些好东西并没有失去，但却变得混淆不清，就像太阳被阴云遮蔽了。生命仍在给予此人单纯快乐的时光，但它却无法被看清。这人不再「清明」，而必须下功夫去明了、实现「太阳」所赐予的伟大礼物——喜悦。



## 审判

在「太阳」底下，我们看见一切生命都充满了灵性之光。这种对永恒真理的觉知，将我们从一切幻象与恐惧之中释放出来，现在我们感受到强烈的渴望一一就像是来自内心深处的召唤一一要将自身完全消融在含藏于一切万物的灵能，及奇妙的生命之中。

这种召唤，既来自内在也来自外在，因为「太阳」的作用之一，就是打破内在经验与外在世界之间的人为藩离。我们在最深的自我中感受到这份召唤，仿佛体内的细胞都充塞着一股剂悦的呐喊。与此同时，我们也体认到这召唤是来自于某种高于任何个体生命的力量。

「审判」作为一种「提升到更有意义之存在的召唤」的概念，在较为寻常的状况中也有其类似的情境。在生活中，我们有时会来到一个十字路口（留意旗幢上的十字），必须决定是否要做出某种重大的改变。有时仿佛就像此人内在的某种东西已经下了决定，表意识自我的唯一选择就是以适当的行动追随它。旧有的信念及思考模式、旧日的情境，甚至在我们尚未留意时便已死去了。

此牌多数的版本都只画着天使和升起的人形，但莱德牌却在背景中加上了一道山脉。韦特称之为「抽象思想的山脉」。这个词汇暗示着永恒的真理，超越了我们透过寻常管道所能汲取的有限知识。

身为凡人的基本特征之一，就是我们无法在一种绝对的意义上知道任何事。我们被我们短暂的人生，以及我们是透过语官的媒介来获取一切知识的事实所束缚。在现代物理学中我们学到，科学的研究永远无法对实相建构出一幅确切的图像，因为观察者始终是他正在观察的宇宙的一部分。同样地，每个人对人生的想法与感受，都受到他过去经验的影响。「抽象思想」，如同柏拉图式的「理想」（ideals），暗示着一种绝对感。

我们借由最后一次下降到空无的水域中，以期从一切不完全的知识中解脱、跃升出来，而达到这种「抽象性」。此牌正上方的「死神」有牌，显现了一种消融。在那儿，小我正在死去，而「死神」牌强调着放手的恐惧。而此处，孤离的幻象消解了，这裡强调的不是死亡，而是重生。

我们之所以称这张牌为「审判」，是因为如同「正义」，它包含着与过去经验的和解，作为超越它的过程的一部分。就「正义」而言，那种经验与反应是个人性的，是基于你过去的行为。在此处，一种高于你的力量在引导你、召唤你，而这「审判」并不仅只是关于你自身生命的意义，而也关乎存有的真正本质，以及你与一切生命作为其中一部分的方式。

在本书中，我们有时会提及对应于各张大牌的希伯来字母。通常我们所依循的体系是以「愚人」为「Aleph」的系统。另外还有一种体系是以「魔法师」为「Aleph」，而在此体系中，「审判」牌分配到的是字母「Resh」。「Resh」的意思是「头」，而如同韦特的山脉，它意指被这召唤所唤醒的真实心灵。「Resh」也令人联想到「RoshHashanah」，亦即犹太新年，其字面意义是「一年的头」。不同于世俗的新年，「RoshHashanah」其实并不是日曆的开始，'而是代表创世的週年纪念。同理，「审判」指的不是环境的改变，而是一种新的意识，它员过将你自身与生命的驱力融为一体，而直接知晓真理。

「命运之轮」，带着它看不见的超自然因果律，是「10」号牌；「审判」是「20」号，「10」乘以「2」。远过大阿卡纳最后一列的连作，我们揭露了「女祭司」隐密的智慧，因此我们现在了解了隐藏在「命运之轮」中的内在奥秘。

天使旗帜上的十字意味着对立物的交会，所有分离事物的一种会合。它象征着两种时间的汇合；一种是我们以感官觉察到、并依循着它日复一日地生活的「寻常时间」，另一种则是「永恒」，是对于生命的灵性觉受。这两种时间是由十字的水平与垂直两条桢所象征。它们在中央的交会意味着较高自我并没有扬弃旧日的活动'，而是以一种新的方式来进行它们。

「审判」上方的牌是「恋人」，在莱德版中，这张牌上同样也有一位天使。然而，在「恋人」牌中，那天使是某种更高真理的惊鸿一瞥，透过爱的媒介而被体验到。在此处，天使从云间倾身，向我们召唤。在传统版本的「太阳」牌中，我们看见始于五号及六号牌的叁角形母题的最后一例，而此处我们看见两个成人之间有个小孩。生命的两极汇合一处，形成一个新的实相一一每个小孩都既是双亲的结合，又是一个全新的生命。

画面前方的小孩背对着我们。这份新的经验是个奥秘，我们无法知道它的面貌，直到我们经验到它。那孩子隐藏的脸也暗示着，我们并不真的了解自己，也无法了解'，直到我们听见并回应那召唤。几乎所有的神话中都有这样的故事，主角自小与镰母失散，被当咸普通的小孩养大。其他的人，往往就连小孩自己，都不知道他真正的身分。亚瑟王、摩西、铁修斯，还有耶稣基督都是依循这样的模式。我们在许多科幻小说中也常看见同样的概念，主角在一个奇异的地方本来，完全没有记忆；而他寻找正己真正身分的旅程，引领他发现自身之内强大的力量。常常，他发现自己身处一个巨大密谋的中心，莫至是大自然军作的核心。我们全都「忘了」自己真正的身分，与我们的「父母」分离。而当我们找到、或创造出真实的自我，我们将会发现自己身处宇宙的中心，因为中心就是每一个地方。无所不在。

大多数版本的「审判」牌都只画出前景的叁个人。惧特牌又加上叁个人，全都面向着我们，这暗示着「审判」虽然将我们引向未知，其中仍然有一种觉察（山脉也是其象征），知愁这未知的生命将以何种方式发展。

这些多出来的人也暗示着另一层极其重要的意义。透过展现一整群人的跃升，这张太阿卡纳提醒我们，没有所谓个人的解脱。每一个人都是人类的一份子，因此对整个族群的发展负有责任。当其他人还在受奴役时，交有人可以真正自由。据说佛陀曾以善萨之身返回世间，因为他明日他无法解脱自己，直到他令所有人类获得解脱。与此同时，任何一个人的解脱都能释放每一个人。这是因为，任何人成就了「审判」与「世界」的境界，都会改变每一个人生活的环境。佛陀的悟道与基督的复活，都被视为全盘改变世界的事件。我们或许会认为这样的概念只适用于佛陀和基督那样的圣哲先知，实则不然。我们不妨回想一下犹太经典中的名句（电影「辛德勒的名单」片尾曾经引述）：「拯救一个人，就仿佛拯救了整个世界。」

在占卜时，「审判」这张牌带有一种特殊的含义。无论你周遭发生着其他任何事，无形中都有一股推动力，一种来自内心的召唤，要你做出某种重大的改变。这种改变可能是关乎某种世俗或立即的事，也可能是一个人看待生命之方式的全盘转变一一这取决于其他的牌，以及此次占卜的主题。重要的是那份召唤。在实质上，这个人已经改变了；旧有的情境，旧有的自我，都已经死去。问题只在于承认它。

逆位的「审判」可能是指这个人想要回应这份吾唤，但却不知该如何做。更常见的是，它显示某人试图否认这召唤，通常是出于对未知的恐惧。事实上，可能有许许多多理性的原因，让这人不去进行牌中所建议的改变：缺钱，缺乏准备，或是种种责任。

「审判」牌，无论是正位或逆位，都指出这一切障碍都只是借口。当这牌逆位时，这些借口变得具有支配力；这人仍然站在坟墓中。「审判」这个词暗示着生命的实相已经改变了，唯一的选择就是依从它。



## 世界

我们该如何形容一种超越文字的领悟，一种自由与狂喜？「无意识」被有意识地知晓，外在的自我与生命的驱力合一，'，知识根本不是知识，而是一种持续不断、忘我的存在之舞一一它们全都是真的，但又不是真的。

我们已经多次讨论过这张牌和它的意象。它的数字和那两根魔杖结合了（「魔法师」与「女祭司」。我们也看见「命运之轮」预示了「世界」，并思考过那张牌中的象征符号，是如何在这儿变成了活生生的实相。事实上，「命运之轮」以种种方式预示了大阿卡纳最后一行的每一张牌。这一行的目的可以被描述为：将我们自身与在十号牌作为外显的圳视中所见的一切事物一一亦即，命之，生命的运作，存有的元和参一一统合起来。当这“合一」达成时，'这些象徽就消失了，融合为一个欢舞的灵仍。

我们在「吊人」牌中也看见了「世界」一在其数字和图像之中。

waIT7878讼的智慧皇家釦学院http：//strc.taobao.com

十二号牌是透过全然的无为来维持至乐的状态，但即使是牌上的「世界之树」也是个幻象，是由心灵想要抓牢什麽的需求所创造的。当我们将垢离的自我消融在「吊人」发光的脸孔底下的那片水域中，我们了解到，真正的合一是存在于行动中的。

宇宙中一切万物都在运动，地球绕太阳旋转，太阳在银河中运转，银河在星系团中运转，全都环绕着彼此运行不息。没有一个中心，没有一个地方，让我们可以说，'/一切从这儿开始，一切在这儿止四。」然而中心是存在的，它无所不在，因为在舞蹈中，舞者并非围绕着空间中任一个随意决定的点而舞动，实则，舞蹈本身乃聚焦于一个不断移动、却始终平静的中心週围，维持着它自身的合一之奈。它同时是'无物」，也是一切事物。

于是我们返回到'斩人」。天真而空无，与智羯合一。正如我们一开始说过的，在所有大阿卡纳牌中，只有“还人」和「世界」两张牌是动态的。「世界」牌中的椭圆形花环暗示着数字0」，连同它一切的象征意义。它同时也暗示着宇宙之卵'，生发的原型；一切事物都以潜能的形式存在，而一切潜能都已实现。「自我」无所不在，在万物之中。花环上下两端的饰带结成了无限大」符号，意吋着「自我」并不是梓民在介面，而是向宇宙开展着。

那饰带是红色的，是拙火象征体系中，海底轮」（根输）的站色。那舞者并没有失去她肉体的存在，她在物质界的根，性别的实相。实则，那能量持续地流动着，被转化并更新。那花环的绿色部分象征着自然的世界，它获得了提升，而非被抛弃。绿色同时也是爱与疗癒的颜色，将'完整」放射给每一人个人，即使是那些不曾意识到它的人。紫色（递巾）是神性的颜色，而蓝色（天空）则代表沟通。当我们了解，神性并不是某种在

大阿卡网179一汪皇家名学院http：//strc.taobao.com

别处的东西，而是在我们自身之内，我们的临在本身便在向我们周遭的一切传达着这个真理。

印度的「湿婆」大神一一宇宙之舞的主神（LordoftheCosmicDance）一一与「世界舞者」有着许多类同之处。他同样也是展开双臂跳着舞，一脚落地，一脚抬起，头部端直，表情安详。这两个人物的右从都「植根」于物质世界中，而抬起的左脚则象征吉魂的释放。当我们与生命变得最为融合时，在那个当下，我们便实现了自由。那脸孔无悲亦无喜，而是平静，在空无中自由自在。双臂对一切的经验开展着。

舞动的湿婆往往被描绘为由雄同体一一半个身体是湿婆，另一半则是「帕瓦蒂」，他的阴性面。祕术传统也将「世界舞者」描述为帷雄同体，双重的性器官隐藏在披巾之下，仿佛是说它们所代表的合一超越了我们的认知。在讨论「恋人」牌时我们提到过，世界各地的人们普遍相信所有人类原本都是哟雄同体的。那舞者表现并统合了生命一切的不同面向。

致使我们「回忆」起太初之时雌雄同体状态的那种威觉，引领人们更一进一步设想出整个宇宙曾经是「一个人」的意象。我们可以在诺斯底真知教义、神秘学者布雷克的作品、日耳曼、印度，以及其他地区的神话中找到这种信仰，而喀巴拉学说更是十分详尽地描述了它。在喀巴拉中，这个人物被称薰「亚当神人」（AdamKadmon），据说是从不可知的上帝中生发而出的原初造物。「亚当神人」也是则雄同体的，他并非物质的存在，而被描述为纯粹的光。只有当这神人分裂成宇宙分离的部分时，这光才被「禁锢」在物质中。有趣的是，当代宇宙创生学（cosmogony）的科学理论描述宇宙原本是一个粒子。当这粒子裂解的瞬间，它全然是纯粹的光；只有在稍后，当其碎片变得较为分离时，这能量的一部分方才一一依循爱因斯坦着名的公式E-me2一一凝聚为物质。


皇家辛学院http：//strc.taobao.com

古代神话认为太初神人的裂解是不可逆的事件。然而，神秘学者却相信回复的可能性。借由依循大阿卡纳所概述的程序，我们变得与生命合一，于是我们自己便成为「亚当神人」与“湿站/帕瓦帝」。

「亚当神人」与「生命之树」一一连同生命树的十个'了萨弗洛斯」（Sephiroth），亦即「发散点」一一有所关联。我们已经透过生命树的二十二条路径看见它与塔罗之间的连结。「世界舞者」，以她的姿态'準确地呈现了「生命贰」最常见的形态。生命树的图形是这样的：非常简略地说，最顶上的叁角形代表「超意识」，中间那个是”表意识」，最底下是「无意识」，而最后那个点，也就是这棵树的根，是所有这些原则在物质世界的显化。

在那舞者身上，最上方的叁角形是头顶和肩膀尖端的连线，中央的叁角形是双手和生殖器，而底下的叁角形则是交闵的腿和右脚。同时，它铺全都是一个身体。透过思量这舞者，我们了解到「无意识」、意识与超意识并非分离的部分，鹊或是生命的个别阶段，而是全为一体的。但那第十个发散点，生命树的根，叉在何处呢？我们并不是在那身驱中找到它，耐

大阿卡网BL皇家釦学院http：//strc.taobao.com

是在整个宇宙中，是我们在其间舞动的奇妙生命场域。

描述、隐喻，甚至沉思冥想，都只能隐约点出二十一号牌所体现的警异奇妙。当这张牌在占卜中出现时，这些惊奇便被进一步缩减为大多数占卜所关注的寻常情境。这张牌意味着成功、成就，和满足。或多或少'它指出当事人内心的存在感与其外在活动之间的一种统合。

逆位时，这张牌意味着停滞，行动和成长缓慢下来，到了几乎要停止的程度。或者看来似乎是如此。事实上，「世界」牌的自由与狂喜永还以潜能的形式存在着，等着被释放一一当这人感觉准备好要再次展开生命舞时。

以上是「世界」有牌在占卜上的意义。它真正的意义是不可知的。它们是一种目标，一种希谊，一种直觉。到达那目标的道路，也就是舞蹈的舞步和音乐，存在于大阿卡纳鲜活的图像中。

~IB2「78度的智慧