# 第二部分小阿卡纳

# 引言莱德牌



一九一0年，伦敦的莱德公司出版了一套新的塔罗牌，係由着名的神祕学家亚瑟.爱德华.韦特设计，而由较不知名的通灵艺术家潘寝拉.柯尔曼.史密斯绘製。违特本人显然并没有预料到这些牌会大受欢迎；如同他所有的作品'，他所设计的牌和他握写的塔罗书主要是以已经瘟淫于神祕传统的人为对象。然而，「莱德牌」（后来大家如此称呼这副牌）现今在全球各地广为人知，以它原始的版本、众多的盗版、稍事伪装的「新版，、「美国游戏公司」（USGamesSystemsInc.）一一这副牌的美国出版商一一所发行的几种不同尺寸的版本，以及在小说的插图、心理学书籍，

小阿卡网85是家台学院http：//strc.taobao.com

还有漫画书和电视影片中。这副祕传塔罗之所以大为流行，远胜其他几百种传统及现代的牌，主要源自于这些牌的一个面向'，那是踢特本人似乎不曾留意到的一一潘审拉.柯尔曼.史密斯对小阿卡纳做出重大变革的画作。

在韦特为这副牌所撰写的自辩文中，他煞费基心地辩护他对大阿卡纳牌，在设计与数字顺序上所做的菜些变动。然而，对大多数塔罗新手而言，在比较'「莱德牌」与其他较为传统的牌（例如马赛牌」）时，他们必须十分仔细地观察，才会注意到这些变动。但他们立刻就会看见小阿卡纳牌的差异。在「莱德牌」之前，几乎所有的塔罗牌中，所谓的'小牌」，也就是四个牌组的一到十号牌，上头都只有几何图桉，排列着这个数目的宝剑、棍棒、杯子，或钱币。在这方面，它们跟一般的游戏纸牌很相似。在大多数塔罗牌中，这些图样都很单调而重複。精美繁複的'克劳利牌」是个例外（此牌又称“托特牌」，係由佛珊姐.哈利斯夫人绘製，事实上是在“莱德牌」之后数十年方才面世的）。然而，在晶特一兄密斯牌中，每一张牌上都有着故事般的画面。

韦特主要的关注焦点，是较具祖传内竹的大阿卡纳牌，他显然并不了解，这些丰富多样的画面将如何吸引一般读者去实验塔罗牌。在某方面，它们的新奇更增添了这些牌的魅力。当大阿卡纳以它古老而繁複的象征意义触动着我们'并未承误图像传统的小朵卡纳，在我们看来却像是直接取自生活一一或者在菜些例子中，取自幻想一一的场景。

史密斯係以一种彷中世纪的风格来设计这些场景，这似乎并未对太多数人造成困扰。在他们看来，画面的鲜活更加重要。在大阿卡纳牌中，几乎所有的人物都或坐或立，只有愚人」和世界舞者」是动态的。事实上，他们是在跳舞。但在小阿卡纳牌中，所有的场让都显示着某件事情正

hiIS有度的智慧全



在发生，有点像是电影的剧照。

这种对比并非偶然。大阿卡纳描绘的是原型的驱力，而非真实的人物。「愚人」和「世界舞者」是动态的，是因为只有他们完全体现了这些原则。但是，小阿卡纳呈现的是人们实际生活的各个面向。在这四个牌组中，尤其是当我们用这些牌摆出占卜的牌阵、由它们所形成的组合当中，我们看见一幅经验的全景，不断向我们展现新的洞察，窥信人性与这个神奇世界的千奇百变。

正是因为它展现着日常生活，而非某种正规的体系，许多神祕学者并不十分欣赏「莱德牌」。虽然有许许多多后继者做了或多或少的更动来槛彷「莱德牌」，但也有些其他的牌，包括那些我们可以称之为最”严珊」的牌，像是「克劳利牌」或「内殿建造者」，（BOTA牌），都回复了使用几何图桉绘製小牌的做法。之所以如此'是因为它们的创作者关注的是塔罗作为一种组织并建构祕传之术的系统，它既是一种工具'也是一种活生生的力量。对他们而言，塔罗构成了连结神寥体系的一个重要的链节。

在这种链节中，最重要的是将四个牌组，连结到咯巴拉中所描述的四个世界的环节。咯巴拉学者认为宇宙係以四个阶层存在，最接近我们的一一却也是最远离与上帝之直接结合的一一是日常的物质世界，称为阿西亚」（Assiyah），亦即「行动的世界」。为了易于理解，中世纪的通神学家将每个世界以一棵「生命之周」来体现，作为一种宇宙律则的图示。在不同的世界中，「生命周」的结构并没有改变，每棵树都包含十个'了兰弗洛斯」（Sephiroth），亦即「发散的原型，。（生命树最常见的型品，请见「五角星十」）。而在这儿，当然，塔罗上场了。由于四个牌组都包含十张小牌，我们可以将这些牌放置在各个「萨弗洛斯」上，为我们在其想时提供一种具体的辅助。而由于「萨弗洛斯」代表原型性的驱力，多数

小阿卡纳一6全



神祕学者偏好以抽象的图桉来标示它们。对他们而言，一幅人们在做某件事情的场景，像是叁个女人在跳舞，'或是一群男孩在打架，只会令他们从永恒的象征符号中分心。

有些神福学家更进一步，相信牌上的这些几何图桉本身便带有一种超自然的力量，透过深刻地观看这些图形，体察它们特殊的色彩，便能在我们脆中产生某种独特的效果。

许多并非特别投入祕术传统的人，也比较偏好较为古老的牌，鹊于任何现代的诠释版，包括那些以几何图桉呈现小阿卡纳的版本。对于他们，一种传统感，几世纪来发展出来的牌义，了须载着一种没有任何修订版所能比拟的力量。在占卜时，他们诉诸古代的牌义规则，觉得「莱德牌」複杂的画面会让人分心。较为依赖超自然直觉的占卜者，往往会偏好较为古老的牌，他们觉得小阿卡纳的抽象构图有助于激发灵视的语应。

然而'，对我们大多数人而言，重複的图桉都大太限制了我们所能获得的洞察，无论是来自研究牌的本身，或是将它们运用于占卜中。一旦我们记住了附属于每张牌的基本公式，便会感到难以为继。在这本书中，我试图建立一种我称之为「人本的」（humanistic）塔罗，它不仅源上自于祖传的真理，同时也答生自现代「后荣格」（post-Jungian）心理学的洞见，以提供一种方方面面的图像，关于我们是谁，我们如何行动，是何种驱力导引、形塑着我们。在这样一种塔罗中，修习的目标并非固定的牌义，而是一种方法，透过它，每一个人都能获得对生命的更高洞察。本书对每一张牌的解析，固然有一部分来自它一一正位和逆位的意义一一在占卜中的应用，其内容主要将会是展现这张牌是如何增添我们对于人类经验的知识。

由于「莱德牌」呈现了如此生动的场景，属于每一张牌的公式或评注只是一个起点。我们可以思考画面本身，以及它们是如何与周围的图像


已

皇家台学院http：//strc.taobao.com

相结合。就某方面而言，牌面的图父与每个人的想像力（和经验）就像采伴般共同合作。在每次占卜，或是每次莅想或沉思中，我们可以审视每一张牌，如同一个全新的经验。正如较富祕传色彩的牌最宜用于神衫学的训练，较为古老的牌最能激发超自然的预知力，对于那些主要将塔罗用来所展对自我及周遭世界之觉知的人，'莱德牌」十分适用。

史密斯的画作透过卡通般的动作吸引着人们。多年来它们令我们着迷，是因为这些画面中所包含的非常真实的意涵。潘蜜拉.史密斯是如何做到的7？就我们所知，她是在没有任何传统的协助下创作这些图像的。在本书的第一部分，我提出了我的看法：违特多半没有指定小牌的设计，而他对大阿卡纳显然有这麽做。他自己的书中，并没有提到这些图像的起源，'，也没有对这种激进的改变做出辩护，如同他对大阿卡纳的变动所做的那样。此外，他对牌义的诠释，并没有在多大程度上运用到这些新的图像。尽管他简短描述了每一幅图像，他的解说通常都只是公式和关键词（「欲劳，意志，决心，计画」），与附属于早期塔罗牌的牌义并无实质上的不同。

有些塔罗作者声称（虽然我并未在韦特本人的著作中，找到任何证据），史密斯是将这些画面绘製成四则类似连环图的故事，每个牌组各一。牌组的特质决定故事的性质，在其中，宫廷牌构成一个家庭，而小牌则是发生在他们身上的事件。所谓的“摩洛哥塔罗」（MoroccanTarot这副牌十分贴近地以「莱德牌」为蓝本一一就是依循这种模式。这种解释小牌图像的'故事理论」多半只是没有根据的'想当然尔」。重要的问题仍然是图像与牌义之间的关联。

据我的猜测，韦特给了史密斯他想要描绘的牌义公式'，或许也和她讨论了图样，然后就由史密斯的艺术直觉接手。她有时是依据表面的象征

小阿卡网Ig



意义，有时则是以超越有意识选择的层面运作。（现代的研究指出，史密斯曾从一副不太知名的古老塔罗「索拉一布斯上不」（Sola-Busca）汲取灵感。这副牌中，几张小牌的场景与「莱德牌」十分近似，冇其是'宝剑叁」和「权杖十」）。韦特的牌义则来自于许多不同的源头。韦特自己所陈述的牌义有时会自相矛盾，仿佛像是他谘询了好几位不同的占卜全。他的宫廷牌的排列方式，也显示出「金色黎明会」的影响。该会是祕仪魔法师的秘密会社，韦特与史密斯（以及「托特牌」设计者克劳利和“BOTA牌」设计者保罗.‧佛斯特‧凯斯）都曾是该会的成员。

当然，在许多张牌中，画面都十分简单，而且与它们意图描述的意义直接相关。例如「五角星四」，描绘着一个守财奴的形象，某个'固守」着「财物的保证」（suretyofpossessions）的人。但是画面上的四个五角星，分别覆盖着此人的头顶、心与咽喉，和双脚的脚底，这是出于偶然还是有意的安排？由此是否导而了比单纯的贪婪更为深刻的诠释？而在许。多例子中，牌面的图像触动了我们内心的某些东西，超越了这张牌正式的意义。比如说「宝剑六」，据称是一次「水路的旅程」。但那梦境般的玻静，画面隐隐透出的哀伤，都暗示着亡灵渡过冥河的神祕旅程。

我无意将韦特描绘成一个迟钝的人，或是对他自己的牌的图像不够敏感。有时他的评注，尤其是针对画面的，为我们增添了超越简单牌义的领会。在那张「宝剑六」中，他评述道「船上的载重很轻」，这一点，连同伊登.葛蕾的评论「那些剑并没有把船压下」，在我们脑海中勾起一幅灵性或情感旅程的画面，在其中，我们携带着记忆与悲伤一同旅行。在”权杖二」中，癌特给了两种相反的意义，然后又说，图像本身提供了化解这两者的「线索」。然而，在其他时候，他给的意义却是和画面互相算触的，例如在「宝剑二」中，那幅强烈暗示孤立与防卫的图像，却被说是搞

"smIOO「78度的智慧皇家半学院http：//strc.taobao.com

绘「友谊」。

自从「莱德牌」以来，许多塔罗设计者都尝试在每一张牌上加入画面。几乎所有的人都承袭了潘蜜拉‧.史密斯的图像，有些极为近似'，有此则以想像力转化了「莱德牌」的画面。并没有任何因素迫使他们使用这插图像；这些画面本身并不具有古老传统的权威性，如同大阿卡纳那样。它们的权威性源自于创意的成就。这些笔触粗糙的图像，有几分笨拙，往往不合乎任何比例或透视法则，植基于对中世纪的滥情概念，却不知怎地引领了成千上万的人获致了某种领悟一一不仅仅对这些牌，也对他们目己。画笔一挥，潘蜜拉.史密斯创造了一个新的传统。

# 四个牌组

7了7n7OURAUZ7

无论韦特对各张牌的描绘，是如何偏离先前的惯例，对于四个牌组及其标记的安排，他却是紧密追随着早期的牌一一只有一处例外。和天先的牌，一路回溯至十五世纪的「威斯康提一斯弗扎」塔罗，都是使用「权杖」（或「柱杖」）、「圣杯」、「宝剑」，和「钱币」（或”圆盘，），「莱德牌」却以「五角星」一一金色的圆盘中框着一个五角星一取代了「钱币」，作为最后一个牌组的标记。韵特的这个改变是承惭「金色黎明会」的做法。他之所以采用了这种变更，是基于两个理由。首先，他希记他的第四个牌组能代表物质世界的完整范畴，而非备只是金钱与商业的狭隘唯物主义。其次，他要用仪式魔法的四种基本法器来象征这四个牌组。实际上，这两个理由是一样的。居特知道，魔法师之所以使用

小阿丰网。19L已

皇家剖学院http：//strc.taobao.com

这些器物，部分就是因为它们以具体的形式象征着物质/精神宇宙的各个面向。

这四种标志与魔法祕术、及生命底竹之灵性真理之间的联结，至少可以回潮至中世纪，我们可以在当时的圣杯仪式裡，由圣杯少女捧执的象征法器中，发现与之类同的器物。韦特本人是从他在魔法会社的经验中，得知这些器物的。在韦特牌中'这些器物也曾出现在大阿卡纳中「魔法师.面前的法坛之上。

在塔罗，以及魔法中，这四种标志代表着这个世界本身，也代表人性，以及造物的行动（既包括特定「事物」的创生，也包含演化的不断创造）。它们出现在「魔法师」的法坛上，暗示他已经成为物质世界的主宰。在某种意义上，主宰」意味着许多人在魔法中看见的掌控自然的真实力量。那些将塔罗用于祕术修炼的人时而声称，以小阿卡纳牌进行冥想和仪式，功力深厚者将能控制自然的力量。在查尔斯.威廉斯（CharlesWilliams）》的塔罗小说（更高阿卡纳》（7eGreafer7urmps，'，暂译）中，作者将这个概念延伸至戏剧化的极端：主角将与风相关的纸牌掀拍在一起，唤起了一场出风。从心理学的角度而言，'主窗」小阿卡纳意味着一一在我们自身和周遭的世界中一理解这些牌中所描绘的一切经验和驱力。一位「主率」，意味着某个能够掌控自己生命的人，也就是自己的主点

要达成这样一种目标，要比许多人想像中困难得多。它意味着真正了解我们是谁，在无意识及表意识的层面上。它意味着明白我们为何会如此这般地作为，明了我们真正的慾牙，而非大多数人对他们人生目标的稀哩煳涂的概念。它意味着明了看似随机的经验之间的关联。塔罗至少能够帮助我们增长对这一切事物的了解。至于每一个人能达到怎样的境界，则取


是家凌学院http：//strc.taobao.com

决于一一连同种种其他因素一一此人与牌的关係。

在人类尝试理解存有的企图中，数字'四」扮演了十分重要的角色。由于我们的身体暗示着这个数字（前方与后方，左侧与右侧），我们倾向于透过将事物拆解成四个部分，来组织我们对这个变动不居的世界之觉察。将一年分成四季的观念，也来自于天文上的两个'至点」（夏至与冬至）与尔个「书夜平分点」（春分与秋分）。（没有天文概念的文化，往往会将一年分为两个基本的季节，即夏季和冬季，或者也有分为叁季的）。

黄道带包含了十二个星座，「叁」乘以「四」。因此我们看见占星学中的星座被划分为四组"每组叁个。每组当中那一个固定星座」，给了我们天空的四个「强点J」（strongpoints）。在大阿卡纳中，我们看见这四个星座在「世界」与「命运之输」牌中，以四隻动物的面貌出现在四个角落上。（有牌的形状本身，以及大多数西方的房屋，都展现了我们对四边的偏好。古代中国人曾使用圆形的游戏纸牌。）这四隻动物象征着迈追，但牠们最直接的源头，是来自《旧约圣经》中先知以西结所见的异象，后来又在《启示录》中再度出现。

在所有「四」的象征体系中，与小阿卡纳最直接相关的两种，就是中世纪炼金术的四种元素，以及以希伯来文的四个字母书写的上帝之名，亦即「四字母圣名」（Tetragrammaton）。我们现代的原子元素观念，乃是衍生自一种更早的概念（起源于古希腊）：自然界的万物都是由四种基本的成份构成的，亦即火、水、风，和土。这种概念不备存在于欧洲，同时也可见于其他数种殊异的文化，如中国和北美等。这些元系有时并不相同，有时元素的数目也会改变，从四个到五个，在四个自然元素之外加上「以太」（ether）或「灵」（正如许多文化加上“中央」为第五个方

小阿卡纳。193一皇家釦学院http：//strc.taobao.com

位）。不过，基本的概念仍是一样的一一一切万物都能被化约为基本的部分，这个世界以无限多样的方式组合着这些基本素质。

今天，我们将这个概念延伸得很远，将一切物质都化约为次原子的微粒（完全抛弃了「灵」的概念，除了在某些极少数的当代物理理论中），而将中世纪的「元素」视为非常複杂的化学结构。然而，如果我们以为这种古老的体系无法再教导我们任何东西，那可就错了。因为古老观点的一个特征一一事实上，这是现代西方文化之前几乎所有文化的一致观点一一就是物质、精神、道德，以及心理理论与价值观的「非分离性」。对我们而言，某个元素一一就说「氮」吧一一并不带有任何精神意义。但对中世纪的思想家，「火」元素就暗示着一整个了系列的联想。如果我们拒斥我们称之为「现代科学」的伟大知识成就，这显然是错误的，但我们同样也不该拒斥来自更古早时代的洞见。

在塔罗中，我们看见这四种元素被呈现为「火一权杖」（「柱杖」）、「水一圣杯」、「虱一卖剑」，和「土一五角星」（「氏币」）。这种「元素一象征」的配对方式在不同的作者笔下有时会有变异，最常见的是对调「权杖」与「五角星」，理由是木棍是从土中长出来的，而钱币则是在火距造。由于考量「火」与「土」更为宽广的番意，我选择沿用较为常用的元素归属。「火」并不只是一种人类的工具，更是一种伟大的自然力，最强而有力的就是太阳，是它令木头从土让中生发出来的。而「土」则不仅仅象征土坛，在传统上，它更象征整个物质宇宙，「钱币」只代表了它的一小部分，而「五角星」则代表了宽广得多的一部分。

如果我们希亦以五种元素一一而非四种一一来看世界，也就是纳入「露」，中央，那麽大阿卡纳就代表着「以太」，第五元素。我们将它与


已



四种「小」元素分开，此一事实象征着「灵」是存在于与寻常世界不同层面的直观认知。然而，我们在占卜时会将这五种元系全都拱溷在一起，这个事实又有助于我们明了'在现实中'灵」与所有物买元徐始终都在共同运作。运用塔罗，能帮助我们了解'灵」为物质世界赋予意义与统合性的动态方式。对这种关係的真正了解一一在理论及实务上一一构成了跨向我们先前描述的那种「主宰」境界的一大步。

许多人是从右星学中知道四个元素的意象的一一从它叁个一组的「四象星座」：【「火象」一牡羊，狮子，射手；'水象」一巨炙，天蝎，双鱼；「风象」一双子，天秤，水瓶；，「土象」一金和牛，处女，魔羯。筑格心理学也运用了这四种元素，将它们与体验世界的基本方式估成连结。「火」代表直觉.「水」是情语，「'风」是思考，而'土」则是感官觉受。

在占星学和荣格思想中，这些元素代表着类型与特征。在塔罗中，我们看见这些类型反映在宫廷牌上。牌组作为一个整体，则显现着生活中的活动与特质，而非个人的心理。换个说法'，如果在某次占卜中，'，权杖」牌占了主要的份量，我们不会说这人有着'欠」般的性格，而是说他目前正在经歷许多'「火」象的经验。我们分别研替四个牌组，以学者「火」，或'永」，或'风」，或!土」象的经验究竟意味着什麽。在占卜中，我们将它们摆在一起研究，以学洗生命是如何在现实中拥抱并结合这所有的元生。

做个简短的摘要，「权杖/火」代表行动、运动、乐观、冒险、抗争、生意（指商业活动而非贩卖货物）、开端。「圣杯/水」代表沉思、宁静的经验、爱、友谊、喜悦、幻想、被动。'宝剑/风」代表冲突、愤怒或烦乱的情绪、悲伤'但也代表心智活动、智慧，或运用思维能力去了

小同卡纳二195



解真理。「五角星/土」代表自然、金钱、工作、例行的活动、稳定的关係、生意（指製造及贩卖货物）。同时，由于「五角星」是魔法的符号，它们也代表大自然的魔法，以及寻常生活中的惊奇一一并不总能被感受到，'但往往隐藏在表铝下。

借用另一种众所周知的象征体系，「权杖」与「宝剑」代表'阳」或

「主动积极」的情境，而「圣杯」和「五角星」则代表「阴」或”被动消极」的情境。参照大阿卡纳，我们也可以用「魔法师」与「女祭司」来芋代「阳」与「阴」。不管是用哪种术语，这些特性在意象中会变得更为清晰。木杖和宝剑都是用来攻击的，另一方面，杯子则是以接受并装盛水来完成它的功能；而五角星，无论是作为魔法或金钱的标记，都能在物理上无须移动的状况下影响世界。相彷地，火和风不断在变动，而水和土则倾向于静止。Ra

对着塔罗的图像稍加沉思，并细细审视它们，就会明白这些不同的类别，实际上是如何在现实中融溷在一起。「权杖」和「五角星」都与商业有关，而「权杖」和「宝剑」都可以是指冲突。「圣杯」与「权杖」倾贴于快乐、正面的经验，而「五角星」和「宝剑」则往往代表生活中较为困难的一面。同时，「圣杯」和「宝剑」涵盖着一般范畴的情启，而「五角星」和「权杖」则描绘较为实质的活动。这些牌倾向于彼此结合，并模煳一切的区分，而非显现僵化死板的分隔。

在本书的第一部分中我曾提到，塔罗占卜的研习，教给我们最重要的功课就是，没有任何特质是好的或坏的，除了在某种真实情境的脉纵中。从占卜中我们也学到，没有任何情境、特质，或是个人的特性是独立存在的，而都是与其他特质结合在一起。在占卜中，我们首先审视个别的牌，在它们个别的位置上，但只有当我们看出这些牌是如何融溷成一种整体的


已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com

模式，我们才能了解这次占卜在告诉我们什麽。同理，我们环张研究这些牌，但只有当我们看见它们如何运作，才能彻底理解它们。

不同的元素不仅代表不同的经验，也代表着不同的生活态度。将牌组作为一个整体来研究，理由之一是看出每种态度的优势与问题。针对每个牌组，我们将会审视一种「问题」，和一条'通往灵性的道路」（WaytoSpirit）。举例而言，「圣杯」的问题是消极被动，「通往灵性的道路」则是爱。透过不同的图像，我们看见'圣杯」的经验是如何呈现出这些特质。

在牌的排列顺序上，我依循了韦特的做法，从'国王」一路往下，直到王牌」，而非头倒过来。违特在这儿也是依循“金色黎明」的先例，想像'灵能」象征性地降临到物质世界中，因此我们是从较高的数字算起。由于「国王」（作为传统上的人象征，而非政治的实体）负有和蕉系社会的责任'，也因为他们予人成熟的印象，四张「国王」牌全都象征着该牌组最具社会意识的稳定形式。另一方面'，「王牌』」则象征合一与完美。因此，「王牌」代表着该元素最纯粹的形式。「权杖王牌」就代表火」本身，以及它所有的意涵，而其他十叁张「权杖」牌则分别描绘“「火」的某种特定样貌，或者是在某种情境中（二号到十号牌），或是作为一种人格典型（宫廷牌）。

在'莱德牌」中，我们看见每张「王牌」上都呈现着一隻手，从云喉伸出，握着该牌组的标记。这种象征，在「莱德牌」之外的其他牌中也可以见到，'，教导我们每个元素都能引领我们找到灵性的奥秘。它同时也教导我们'，所有的经验都是一份礼物，来自我们无法有意识地理解的源头一一除非我们走过大阿卡纳所示现的深刻灵性旅程。基于这个理由，我以王牌」作为每个牌组的终点。

小阿卡网一I97皇家釦学院http：//strc.taobao.com

四字母圣名

7乒7了4GR4M47了ON

在四元素之外，我们还应当探讨四个牌组所隐含的另一种象征'，亦即上帝的「四字母圣名」。我们在大阿卡纳的第十张牌「命运之轮」中，曾看见过这四个字母一一Yod-Heh-vav-Heh一一排列在轮圈上。以欧洲字母来书写，我们会将它们写成YHVH，或是IHVH。由于《圣经》中并没有写出这个名字的母音，我们实际上无法把它发音出来，因此它象征着上帝不可知的本质，上帝与人在本质上的分离，而这也正是西方宗教的特征。有些作者为这些字母选派了「Jehovah」（耶和华）或'「Jah」或“Yahweh」等名字，但这造成了混淆。当我们查阅嗒巴拉学者的文献，我们发现这些字母并不是凡人意义上代表某个人的标籤的「名字」，而是描述一个公式。而这公式是在叙述创造的过程。

「四字母圣名」和「四元素」其实并不构成两个分离的系统，和而是一个统合的象征体系。每一种元素归属于一个字母，「Yod」一火，「Heh」一水，「Vav」一风，「Heh」一土（兰），而当我们将上帝之名应用到这些元素上，它们在象征上的区别之意义便告完成。

这个创造的过程如下：「Yod」，「火」，象征任何新事业的开始，第一个创造的火花，起头所需的能量。以神话的角度而言，「Yod」是指源自于不可知上帝的神性火花。以心理学角度而言，它则代表开创某种特定计画、或是新的生活方式的冲动。第一个「Heh」，「水」，象征真正的开始，当这火花被「接收」入一个型态之时。在神话上，这指涉上帝之火触动「深处的水」（Watersofthedeep）】，也就是在上帝开始为宇宙赋


已

皇家剖学院http：//strc.taobao.com

予秩序之前的溷沌。在心理学上，我们了解我们的计画与希亡仍然是无定形而模煳的，直到「火」的能量进入它们，驱动我们真正去做些什麽。然而，除非我们能给它一个明确的目标，躁动不安的'权杖」能量便无法真正禅益我们。

第叁个字母，「vVav」，与「风」相连，象征计画的发展，以及让一切事物成形的有方向、有目的的行动。在神圣的意义上，它是指上帝为世界赋予基础形式的创造阶段。「风」也代表智识，在心理学上，“Vav」係指从一个目标，到将此目标付诸实现的实际计画之间的心理过程。

最后是第二个「Heh」，「土」，它代表已完成的创造，事物本身。就宗教而言，它意味着物质，物理的宇宙'，上帝透过其他字母的过程所创造的成果。以人类的角度而言，它意味着目标的完成。

且让我们以一首诗为例，若是没有写诗的冲动，以及表达些什麽的慾亦，诗的创作便无法开始。然而，除非我们能选定一个特定的主题，这份慾启就无所着落。在某种意义上，这个主题「接收」了这份写诗的冲动。但是，直到我们真正动手撰写，运用思维，写出几份草稿，解决意象、韵律等问题，这首诗还是不会诞生。最后，当我们将这首诗捧在手中，并让他人传诵，这整个过程方才告终。稍加思考我们就会明白，任何行动都会经歷同样的发展过程，从盖房子到酿啤酒到做爱皆然。

题然，最后一个元素'，「土」，"其位置与其他的元系稍有区隔。数学家暨神祕学家挪斯宾斯基（PD.Ouspensky）曾以下面的图形显示此种关係：

注：这种连结乃源自于塔罗传统。有些喀巴拉学者会使用稍微不同的顺序。

小阿卡网199全


（图二十四）

审视那四个希伯来字母，也将有助我们了解此种象征。从右到左读

同ni

请留意“Yod」，代表'火」的字母，它赋乎没有什麽形体，而只像是一个点，提一个冲动的内光。也请观察那两个'Heh」，隐约像是两只翻转过来的杯子。第一个「接收」那份冲动，第二个则接收这整个过程，并赋予它一种物锦的形象。最后，请细看第叁个字母”vav」，是如何延伸了第一个字母、Yod」。和智力，也就是「风」，取得了「火」的能量，并给了它明确的方向。

全看之下，第四个元开，士」，似乎可以独立存在。然而，为了要在我们拥有的事物之中找到任何意义，我们必须了解致使它们发生的创造过程。和当我们检视每个牌组的「问题」，我们看见每种问题都是当我们将该元系从它与其他元徐的关係中抽警时才会出现。或者，换个说法就是，


是家凌学院http：//strc.taobao.com

当我们在生活中太过偏往某个方向倾斜时。「士」的问题一一”物质主义」可以透过加入「圣杯」的感性欣赏来中和。将一个牌组加入另一个的方式，将会在第叁部分'占卜」中讨论。

正如每个牌组都有其特质，每个数字或宫娃角色亦然。就每一张牌而言，我们可以将其意义视为该数字与牌组的结合。许多'灵数学」体系都描述了数字的意义，我们并不引用任何特定的系统，这裡所给的意义答生自牌本身的特质。

国王一一社会足任，权力，成切王后一一对该牌组的深刻欣赏：创造力骑士一一行动'，对他人的喧任

侍卫一一探索，研习

十一一完成，超越的需求九一一时协'淮闹

八一一运动，活动七一一胜利

六一一沟通

生一一闰划和仙

四一一结构

叁一一该元素的充分表现一一一绪合

王牌一一基本特质，根源

在某些状况下，牌组与数字会彼此支援，但在其他情况下，它们却会

小阿卡网。201已



互相冲突，有时甚至会产生与数字的意义相反的结果。举例而言，「八」的一贯主题是行动、活动，由于”火」也意味着运动，因此「权杖」牌十分直接地表现了这个主题。然而，「宝剑」则强调冲突，「宝剑八」不仅末曾展现菜个行动中的人，反而呈现着一位行动受限的女子。牌中的议题仍然是”行动」，但现在相反的状况变成了焦点。

门户牌

了林五C417二CC

如果说，。[莱德牌」中的小牌主要是作为日常生活的一种实况描写，它们并不曾急风或将我们隔绝于更深的觉察之外。相反地，这些牌的哲学取向，总是导引我们去探索'隐藏的驱方」，也就是为日常经验赋予形式

和意义的力量。一种真正实际的世界观（相对于通常被误以为是「现实主

义」的狭隘唯物意识型态），将会承认精神的能量始终存在于这个世界变动不居的型态中。过去科学界认为电磁等力量是静态而机械的，目前许多主流科学家都逐渐转而倾向认为它们是动态而具创造力的。

'_莱德牌」六大鼓励这样的觉知。我们看见这个理念在'圣杯十」中食受诚搅；我们也在所有的王牌中最直接地看见它一一其中每个元素都被呈现为一份礼物。

但是“”莱德牌」不仅仅教导我们这份觉知，某几张牌，如果以适当的方式看待，还有助于诱发它。稍早我们曾讨论过一种神祕学的观点，观看小阿卡纳牌的几何图形将会在脑中引发某种效果。我们若以类似的方式，让自己以莫想的状态融入四个牌组中菜几张特殊的牌，将会带来超越这些

“am20278麽的智慧全



牌的特定意义之外的经验。

我将这些牌称为「门户牌」（Gates），因为它们能够开启通道，从寻常世界通往原型经验的内在层面。每个牌组都包含至少一张「]户牌」，「五角星」牌最多。它们全都拥有某些特征：複杂、往往自相矛盾的意义，'，还有一种神话般的奇异之感，没有任何寓言式的诠释能够完全菊析。我选择了某些牌来执行这种功能，但并无意暗示其他的牌就不能，只是在我的经验中，这些牌特别具有此种作用。

有时一张「门户牌」的奇异感从表面上就能看得出来，但有些牌只有在经过思维的分析之后才会变得明显。后者示现了一个非常重要的转和一一外在与内在的觉察并不彼此对立，而是互相彰显的。对待一张'门户牌」最佳的方式，是以这张牌字面及象征意义的知识为开跟，当我们将这些意义延伸到极处，便会抵达超越它们之外的奇异道路。

塔罗会示现许多事情'，有些是全然出乎意料的。这些事物的浮现'是透过对于塔罗图像的诠释，透过在鹊想中将我们自身与这些图像融合，以及察见这些牌在占卜中形成的组合。个别来看，小阿卡纳牌对我们展现了一幕人类经验的壮阔全景。综而观之，并结合代表原型的大阿卡纳阵，它们将我们引入千变万化的生命奇观，汲取越益四广的知识。

小阿卡纳。203已



# 第七章 权杖



人类以形形色色的方式，几乎曾将自然界的一切事物拿来象征生命的灵性精体。在这所有的象征中，「火」是最为强而有力的。在日常用语中，我们谈到灵魂之中的「神性火花」，描述某个人「思绪如火般燃烧」，而当某个人怀忧衷志或梦想破减时，我们说他「心中的火苗熄灭了」。当上帝将亚当夏娃逐出伊甸园，不让他们接近园中的「生命之树」时，祂派了一位天使手持燃烧的宝剑守卫着入口。最早的人类因为薄落，将自身与天界之火隔绝了。当瑜珈士透过冥想或身体的锻鍊引动拙火，或灵能，他们会感到一股强大的热流沿着嵴椎上升。全球各地的萨满也都精通火的控制，像是在火焰中舞蹈，或是口售热挫，借以展现他们的灵性力量。

「火」，象征着为我们的身体注入生机的生命要素。没有了它，我们就成了行尸走肉。在米开朗基罗以上帝创世为主题的着名画作中，就描绘着一点火花从上帝的指尖跃上亚当的手。我们将食物在体内的化学变


皇家辛学院http：//strc.taobao.com

化描述成身体在「燃烧燃料」。「火」象征着存在的根本能量。由于火性向上，不断地往上跃乔，因此它代表乐观、信心，和希记。为了给人类一旨不朽的气息，并让他们免于被宙斯灭绝的威胁，普罗米修斯将火给了他们"上自怕古以来，人们始终知道火是具有灵性的。原始洞穴及考古遗迹的证据显示，当我们远古的祖先发现如何用火，他们最先是将它用于仪式中，还较他们想到要用火烹煮食物或製造工具为早。

由于小阿卡纳主要是在处理外在的经验范畴，「权杖」倾向于显示内在之火展现在日常生活的方式。研究小阿卡纳，除了获得特定的知识外，也示现了世俗经验是如何答生自一种灵性的基础。

于恒，权杖」首先代表着行动。无论是赢是输，”权杖」总是在争斗'这不全是为了真正的问题或目标，而更是出于对冲突的爱好，渴问有机会去运用这全副的能量。在事业上，【'权杖」代表商业和竞争；在爱情中，它们象征浪漫织情、求婚、赢得「爱人」的行动，而非赢得'爱的情感」本身。”权杖」引领我们以行动和热忱面对人生。

当'权杖」太过成功，像是'权杖国王」或是'权杖二」中的人物，他们可能会被一种忧鬱所掌控，因为成功的报偿可能会成为一种诣累。在其他时候，像是在「权杖九」或”权杖十」中，他们容许战斗或迎击所有问题的家必影响他们'令他们对较为平和的选项视而不见。

不过，在多数时候，'权杖」的影响对我们展现的是「在战斗中获胜」。透过权杖」，我们在活动、行为、为活着的喜悦而活之中发现「通往灵性的道路」。权杖」在'四」号牌中找到了最强而有力的表现，人们从荣有城牆的城市中载歌载舞而出，欢颁着太阳赐予生命的力量。

然而，促管有着那样赋了予生机的能量一一如同太阳从土地中疝长生命的力量所展现一一「火」也具有贰减力。如果不加以控制、导引，那份能

小阿卡纳一205已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com

能够眉烧整个世宰。因此我们看见'，所有权杖」卅娃牌中的人物都是在沙漠中，或坐或立。尽管拥有乐观与热切，'权杖」还需要'圣杯」柔化的作用，因为若是没有水，夏天的中阳只会带来乾旱。圣怀」会带来一种深度感，以及行动力之外的感受能力。从'宝剑」，我们能为这所有的能量获得一种规划感和方向店。「宝剑」还能带给我们一种对于悲伤和痛苦的觉知，以平衡。权忱」的业观和征服精神。而“五角星」则能给予我们一种植根于真实世界的感受，以及在征服的同时也能主受生命的能力。（图二十五）

权杖国王

共邱WE

在占卜时，各个牌组的宫娃牌传统上代表着将会影考问卜者的人物。虽然情况常常是如此，但它们也可以代表上同卜者本人。单就这些牌本身来看，也就是说，在特定占卜的脉络之外，这十六张宫廷牌提供了更大范畴的





人类性格。无论是在占卜中，或是将它本身作为研究的标的，任何一张特定的宫娃牌，都象征着一个拥有或表现出这张牌所代表之特质的人。国王」牌〈或是'圈士」或「侍卫」）未必是指一位男性，同理
王后」也不一定是个女子。实则，它们显示的是传统上为这些人物所象征的特质和态度。国王、王后，或骑士的特殊社会功能，暗示着某些经验及责任。宫娃牌象征这些特质的程度，往往不亚于表征年龄或性别。

我们也应该避免认为某张牌代表某一个人一生一世，像是描述某个人：「她就是『权杖王后』」，并认为这就总结了她的一生。某人可能这一个月经歷'宝剑王后」的阶段，下一个月又转变荐「圣杯骑士」。或者他也可能在不同的生活面向中，同时经歷这两种模式。

国王是统治者，负责社稳的福祉。在莱德牌中，四位国王全都在皇冠底下戴着一顶罩帽，违特称之为'维护之帽」（acapofmaintenance）。传统上，国王负有维护人民的责任，因此，所有的国王都既代表着成功（因为，毕竟国王是至高无上的），也象征着社会责任。

'_权杖国王」将这些特质转译为「权杖」的模式。他象征一个心智坚强的人，能够以意志的力量支配他人。他的力量源自于他对自身的「正确性」的坚实信念。他知道真理；他知道他的方法是最好的。他认为其他人

与此同时'他显示权杖」的能量受到了控制，被转变为有用的计画，或是长期的事业。「权杖」冒险犯难的天性，可能会让这样一个人在此种角色中感到不太自在。他在王座上倾身向前，仿佛想要一跃而起，去寻找新的经验。

他天性诚实，看不出谎言有任何理由或价值。基于大致相同的理由，他总是乐观而正面；「权杖」的能量在他内心燃烧得如此炽烈，他不明白

小阿卡网一207全



为什麽有人会表现出负面的态度。

这样一种强烈的性格却可能有着不够宽容的倾向，他无法理解软弱或绝归，因为他自己从未经歷过这些。国王」这种缺乏耐心的面向，可能会让他信奉这条格言：'如果我能做到，你也能。」有一回，在一次占卜中，我看见两张牌的组合，绝佳地展现了人们惯常称为，代沟」的现象：'权杖国王」和「愚人」，两者都是精力充沛，但前者是责任的化身，后者则是本能与自由的纯然体现。

这张牌中主要的象征有二：「'狮子」-一狮子座的标志，以及火颗蜴」一一传说中居住在火中的火之精灵。它们分别代表世俗界与灵性界，因为狮子座表征着属于火元素的人格特质，而火蜥昌则是炼金师最喜爱的象征之一。在最佳状况下，「权杖国王」是创造之火的主宰。他的社会承诺感驯服了火，并加以运用。请留意国王宰子上的火蜥蜴图谚，尾巴是衔

在口中的。这封闭的圆形意味着成熟与完成。对照「权杖骑士」衣服上的

图桉，火蜥蜴的口和尾巴并没有接合。

逆位牌

当某张牌拖位时，它原始的意义在某方面被改变了，仿佛它原本的冲击力受到阻滞，或是被重新导向，或者，在某些桉例中，获得了解放。某些塔罗评论者选择忽略逆位的牌义，而的确，在运用塔罗牌冥想或激发创造力时，'我们通常会将所有的牌视为正位的。但是在占卜或牌义研究中逆位的意义不只将一副牌可能的意义加倍，更从不同的角度来展现这张牌，从而给了我们对此牌真正意义的更为宽广的理解。

在实际占卜中，如果某张宫廷牌是指一个特定的人（例如，是依据体型，而非该牌的特质），那麽逆位牌意味着这人扰乱或妨碍了问卜者，鞠


全



是对他起着负面的影响。另一方面，如果我们看的是该牌的特质，那麽逆位的牌则显示这些特买被改变了。

正位时，'，'权杖国王」代表某个颇有权威且爱发号施令的人，但往往对他人的弱点欠缺宽容。逆位时，我们看见自然的火遭遇了障碍和挫败，换了较不坚强的人，可能会变得愤世嫉俗或胆怯异缩。由于他是「权杖国王」，他并没有失去力量，而是变得较为温和，对他人较能谅解，同时对生活的态度较为严尔，因为它似乎不再是如此容易的竞赛。韦特所给的公式在这儿相当贴切：「好心而严尔，严厉却能宽容。

权杖王后

aeer了邱Grrre

王后」牌代表阴性原则，或者说是每个元素的接受性特质。她显示对该种元素的一种欣赏，而非「国王」牌所代表的社会性应用。这并不意

小阿卡纳209



味「王后」牌是指软弱，甚至消极无为，而是这种元素被转译为情感与理解。

如同「国王」牌，我们不必将这些特质只应用在女性身上。如果，在一次占卜中，我们看见「王后」牌仅只以身体的型态对应于某个人，那麻这张「王后」自然是指一位女性。但如果我们希望将其象征性特质应用于某人身上，那麽任何一张宫廷牌都可以是指一位女性或男性。而在占卜之外，「权杖王后」代表的是对生活的一种特殊的欣赏。

相对于「国王」的热切和欠缺耐心，这位「王后」端坐在宝座上，彷彿像是生了根似的。她的皇冠冒出花朵，她的衣袍如阳光般灿烂。在所有的「王后」中，只有她是两腿分开而坐，暗示着性的能量。她展现着一种火象的对生命的激赏，温暖，热情，非常坚实地植根于世界。和「国一样，她诚实而正直，看不出欺诈与卑鄙有任何用处。她比「国王」要来得敏感，克许自己热爱生活，热爱他人。在她眼中，操控和支配就和悲观讽世同样没有价值。字

一头黑猫守护着她的宝座。在基督教民间传说中，恶魔曾将一隻黑猫给了一个女巫，保护她免遭袭击。黑猫在这儿的意义没那麽通俗而戏剧化。有时如果一个人热爱生命，这世界回应的方式，似乎会是保护他免于伤害，并给他快乐的经验。如果我们尚未获致大阿卡纳最后几张牌所象征的对于宇宙之错综複杂的内在知识，就无法理解这样的事是如何发生的。无论如何，它是可能发生的，而那黑猫正显现着大自然对某个以火焰般喜悦面对它的人的这份回应。

皱位牌如同「权杖国王」，这位逆位的「王后」显示这样一个人在面对横逆


皇家辛学院http：//strc.taobao.com

与悲伤时的反应。'权杖王后」基本的良善天性、正面的态度，以及她的精力剂劲，使得她在危机或灾难中极其难能可贵。我们可以看儿她会是这种人：当有人遇上危难时替他们料理家务，同时提供劝告、谘询、情感的文持"""""”'，而这一切全都是出于一种自然的冲动，而非某种责任感。然而，这种良善的天性也要求生活以正面的方式来回应。生活若是给了她太多的灾难或太多的横逆（这种人的弱点之一'是倾向觉得生活对她不公平」），一种恶劣的特质便可能浮现。她可能会变得虑叙、善妒、不忠，或是有炉分愤世嫉俗。

权权骑士

了生Me阵战N

“骑士」牌将每个牌组的特质转译为行动。我们在「国王」和“王和后」牌中所见，分别以成就和体察的形式展现的能量，此磺在一种较为钟

小阿卡网一2皇家名学院http：//strc.taobao.com

期的阶段进发了出来。在「骑士」牌中，我们看见每个元素被付诸应用的种种方式。然而，「骑士」也欠缺「国王」和「王后」的笃定与沉稳。

由于「火」元素本身就象征着行动，火上加火的「权杖骑士」将这份特质展现到极致。他代表热切、活动、为行动而行动、冒险，和旅行。如果没有一些落实的影响力，这一切的兴奋刺激可能会在他试图同时冲往每一个方向之际消散殆尽。倘若结合了一种目的感，再有某种善于革划的风象影响力来协助，「权杖骑士」便能提供缔造伟大成就的能量与自信。

请留意骑士罩衫上的火蜥蜴图桉，牠们的口和尾部并没有连在一起，这象征未完成的行动，未成形的计画。对照「权杖国王」，骑士」才刚刚展开他的冒险。

逆位所

想像那年轻的骑士。不同于老于战阵的武士，他寻求每一个作战的机会，玥需证明他的勇气和力量一一对自己也对别人。然而，他却很容易被颠下马来。末经试炼的「权杖骑士」，满怀的热切却带着某种脆弱的买地。对抗会让他困惑，甚至将他宏大的计画砸成粉碎。期待一切事物都蕊服于他，却往往发现自己和周遭的人及形势持格不入。他的行动受挫，发现自己基本上和良善的天性却与周遭的人事物并不相融。因此，在占卜中，游位的「权杖骑士」象征困惑溷乱、受阻的计画、分角离析，以及不和谐、不融洽。


已

量家剖学院http：//strc.taobao.com（图二十八）

权杖侍卫

刻pe0孟Mg

「侍卫」牌代表每个牌组的特质最单纯的状态，以一种比成熟的'王后」更为轻盈而朝气蓬勃的方式来享受自我。在体型上，侍卫」是指小孩。对于成人，他们意味着某个时刻，当一个人免于外在压力、纯粹为体验而体验生命的某个面向。作为小孩，「侍卫」牌往往象征新的开始，学习，思考，以及其他属于年轻学生的特次。

由于「权杖」象征开端，「权杖侍卫」尤其是指计画的开始，特别是对世界、对我们自己的一种宣告，我们已经準备好要展开一项'计画」（除了实际的计画'，也可以是指一段关係），或是生命的一个新的阶段。在较为单纯的层面，「侍卫」可以意味着一位信差，或是讯息或资讯。在

情感的状况中，「侍卫」牌单纯的热切暗示着一位忠实的朋友或情人。

小阿卡网一213一本全了

量家剖学院http：//strc.taobao.com

厅位牌

比「权杖骑士」沉静，这位「侍卫」不会那般狂乱地被问题冲昏子头，但却会变得惶惑不安而缺乏决断力。複杂的状况和公然的反对，会打乱他起步的热忱，让他胆怯害怕，或是无法主张自己的意见。由于他梦本的特质是单纯与忠诚（留意他衣衫上的火蜥蜴'，有许多隻是首尾相连的。这不似「国王」牌是意味着完成的计画，而是自我中一种单纯的完整），当他犹豫不决时，就可能会变得软弱而反覆易变。这张牌所指的人必须站离複杂的情境，或是发展出成熟度来因应它。持续的优柔寡断，只会益发减损决心与自信。（图二十九）

权杖十

7efr和阵rg

由于「权杖」是如此地投入于活动与行动，它们也会招来问题。它们


已

皇家剖学院http：//strc.taobao.com

不断处于冲突之中，几乎会吸引敌人与困难。这，部分是由于缺乏目的和计画，但同时也是因为「权枯」暗地裡十分享受任何同争。

这张「权杖十」，表面上向我们展现的是，一个人被生活的重担压迫，尤其是被责任压得抬不起头来。「'权杖」的热忱令他卷入如此自多的情境，现在，弔诡的是，那份能量已经被承诺和问题给压垮。他想要自由自在地去旅行，去寻找冒险和新的经验；但取而代之的是，他发现自己就像个住在市郊的上班族，陷入了一张由无穷责任织成的网一一财务、家庭、自己创造出来的工作..“"‧'。这并不是他所规划的；它只是在他周遭下已“长」了出来。

在这儿我们看见「权杖」的大问题。'”火」的能量未经思考就行动，迎头承担新的问题，纯粹只为那份挑战。但是当这人感到厌位，想要尝试新的事物时，'这些情况与责任并不会消失。它们继续存在'，并可能淹灭似乎已经征服了它们的火焰。

在感情方面，这张牌显示此人把一段关係的所有压力都担负在自己喘上。无论起了什麽问题、冲突，或是不满，他总是试图将之缓解、抚平。他弓着背，'费尽力气要维持这段关係，而另一方却可能权本不曾认知到发生了什麽事。

在实际事务及情感状况中，此人将所有的重担都拢负到自己身上。是他自己製造出了这种局面，他需要了解，其他的因应方式仍是可能的。在这样的情境中，这些负担或许并不全然是真实的，或者至少是可以避免的；它们事实上可能是种借口，以规避去做任何真正具有建设性的事，像是挣脱一个糟糕的处境。

小阿卡网。215是家剖学院http：//strc.taobao.com

闻位牌

和许多牌一样一一尤其是逆位时一一这张牌可能的意义不只一种在某次占卜中，我们可以判定最佳的意义（虽然有时不只一种意义可以敌用，如同选择也是），部分是借由其他的牌，部分是借由唯有透过练习才能发展出来的一种直觉。在塔罗研究中，这多样化的意义，正显示了某个情况可以在许多方面发生变化。

最简单地说，逆位的「权杖十」表示某人的负担，在份量和数量上都已加剧，到了可能令他过滇的程度，无论是在体力上或情绪上。与此同时，它也可能意味着此人已经抛掉了这些重担（或许是因为它们已经变得太过难以负荷）。从此处，情况又有了分歧。他抛开这些棍棒，是因为他领悟到可以将这份能量用于更好的目标？或者他只是要抗拒这些责任，而没有真正去做任何建设性的事？一位我曾为她占卜的女士如此描述：问题，在于要把查棒抛在脑后，还是扔在面前。如果是抛在脑后，是指我们企图尝试新的方向。若是扔在面前，则意味着我们将会再次拾起它们，继续在同样的道路上蔓苦跋涉。


是家凌学院http：//strc.taobao.com（图叁十）

权杖九

主全各而下

「九号牌」显示该牌组是如何因应问题，以及解决问题所需的九协。「火」暗示着强大的力量、体力、心智的敏锐。然而，在情感上，这种对于抗争的嗜好可能会令「权杖」队入冲突的模式中。在这张「权杖九」中，我们再次看见一个人面对着来自他人和生活的许多对抗；与其吐届用担，'，他选择反击回去。争斗的行动培养了他的力量，因此画面显现一个肌肉发达、目光机警的人。他后方的棍棒可以代表他在生活中的资源，却也可以是指在他身后隐隐浮现的问题。无论何者，他都準备好面对下一次战语欢

不过，请留意他那僵硬的姿态，全身紧纳，两肩耸起。同时也请留意他头上的绸带，象征心灵的创伤。这位斗士并不是一个完整的人。无论是出于必要或习惯，他封闭了对于冲突之外的生活的觉知，而现在，他只和寻找着下一次战斗，眼中只看见敌人，有时其至在敌人已投降之后。

小阿卡网217全是家半学院http：//strc.taobao.com

皱位午

再一次，导位牌意味着替代的选项。首先，防卫失败了。障碍与问题越滚越大，以他的力量无法抵抗。然而，另一种意义则是寻找某种不同的对宁。

我们不应该假定这张游位牌永远是建议我们放弃战斗。抛弃防御得冒很大的风险，万一我们长久以来拒之于安全距离外的问题扑噬过来怎麽办？背景的脉络决定一切，有时它就是需要那双强有力的肩膀和锐利的眼光。然而'请观察这人光是保持紧张备战就耗费了多大的能量。在特定的占卜中，这张牌真正的着意，只能透过审视它与其他牌的组合才能变得清晰。（图叁十一）

权杖八

五jr0所

“火」暗示着迅捷与行动。尽管这种行动有时欠缺方向'我们在这


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

儿看见的意象是一场到达终点的旅程，或是完成了的事物。当。”火」找到它的目标，计画和人情境便会来到一个令人满意的结局。权杖」着陆了。因此，这张牌上的画面暗示在「权杖」的能量中，加入了五角星」的浩实。

违特很浪漫地将这些权杖称为“爱之箭」。我们可以将之特别视为恋情中所采取的行动、引说，或是被提出并被接受的求婚。

族位牌

倒转过来后，这张牌的图像变成了一种持续不断的状态，凡事都没个了结'尤其是当你希炎有个结束时。某个情境或态度就这样持续又持续，在可见的范围内都没个了局。和如果这样的情况没法人惯免，那雇最好胺认它，接受它，而不要让它带来挫折或失选。另一方面'，这种“悬浮在半空中」的特质，有时可能是我们自己造成的，因为我们预期蘑个情境持续县而未决。在占卜的牌阵中，希劳与吃惧」是最重要的位置之一；它往往会成为一则自我实现的预言。

爱之箭」倒转过来，就会变成'嫉妒与争吵之前」。嫉妒可能往生自不确定和迷恶一一对我们自己和对方的店情皆然。

小阿卡纳一219一已

皇家台学院http：//strc.taobao.com

权杖七

Pen所

如同'权杖九」，这张牌的主题是「冲突」，但在这儿我们看到了战

「]的实景，而其作用是令人振奋的。以它们天生的力量和积极，「权杖」期竺会喘，而且通常也会。远过积极活跃的冲突，牌上这位人物超越了任何消冼沮丧，上昇到令人兴奋忘我的清朗空气中。在某方面，这张牌展现着「权杖九」的背景。透过早先胜利的经验、保持拔尖的经验，我们变得防卫成性，随时準备投入战斗。只要战斗还在持续，我们就很享受它。受“_权杖」影响的人需要知道自己活着，需要肾上腺素大量涌出，让他们感到元把火仍在体内大窜。只有到后来，不断争斗的习惯才会包围、掌控他们。

逆位牌如同这幅图像所暗示，这人是在用冲突所带来的兴奋，克服不确定感


皇家圣学院http：//strc.taobao.com

和消沉抑怕。逆位牌则是指他陷入了焦虑不安、犹豫不决，以及窘困难堪之中。正位时，他虽然始终待在风尖浪头，但却不见得多麽能掌控自己的人生。在这儿，他不再能无视于这种矛壬了。最重要的是，这张牌提醒你不可迟疑不决，它暗示若是一个人能找到一条清楚的行动路线，「权杖天生的自信将会回来，克服焦虑与外在的问题。

权杖六

生立陆r

当”权杖」往一号的「王牌」前进，它们变得越来越强大。强调的重点从问题转移为喜悦，从防卫转移为乐观，而到了「王牌」，我们便与赐了生机的”火」合而为一了。「权杖六」标记着一个转扎点。在「金色黎明」体系中，这张牌有个标题叫「膀利」（Victory），而事实上，我们也看见一场胜利的游行，英雄头戴桂冠，追随者前呼后拥。然而，他还没有

小阿卡网一221皇家釦学院http：//strc.taobao.com

抵达目的地。（当然，这是一种虚构的想像；他也很可能正要回家。这一点我是依循韦特的提示。）他赢得了胜利。乐观，获致了它所渴闷并预期的成功。常沿，贫管当然并非必然，我们只须真正相信自己，就能找到那份能量，成就我们渴谜的目标。再者，这样的信念也会鼓舞他人追随我们。六号牌」往往和沟通」与「礼物」有关。在这儿，'权杖」给予周遭人群的，便是”火」一般的对生命的信念。

逆位牌

真正的乐观创造了胜利。而虚假的乐观，以狂言大话或错觉假捐拓盖我们的疑虑，则会导致恐惧和软弱。这张牌正位时所展现的态度并不能被伴括出来，因为当它行不通时，就会成为相反的心态：失败主义，觉得疝人会打垮我们，或是生命或某个特定的人将会以某种方式背叛我们。这种心态往往也会成为一则自我实现的预言，因为猜疑将会招致痛冶。


已

皇家台学院http：//strc.taobao.com（图叁十四）

权杖五

Pre0JP

钢是冲突，不过是在较为温和的层面上。将生命视为战翊是「权杖」的天性，但在它最佳的意义上，战斗变成了一场令人兴奋的争斗，被热切地追寻着。五号牌」一般都呈现着某种困难或失落，但是「火」元素将问题转译为竞争，视之为人们与社会和他人沟通的一种方式。画面中的年轻人是在打|」'但却不是要伤害彼此。就像孩子假扮骑士玩骑马打仗，他们用框棒相互还打着，但却没有真的击中任何人。他们并非试图毁灭，而只是为了行动的纯然乐趣而竞争。

逆位和

那令人兴奋的对抗，在正位时暗示一种规则感与公平竞争感，因为若是没有彼此同意的规则，以争门作为一种游戏便成为不可能。导位时，这张牌意味着规则被抛弃了，事实上，这场争站已经染上一种较为认真、且

小阿卡网一223下



较为险恶的调性。游戏的感觉转变成不满或幻灭。人们实际上试图要伤害或时灭对方。「火」象对生活的态度一一尤其是未曾受到「宇剑」的觉知与智慧来开展时一一要求生活以正面的方式来回应，并且不去展现它较为残酷的一面。当这张「五号牌」逆位时，又会让人想起那句「火焰炸减」的形容词。

|（图叁十五）

权杖四

了Formr9全rs

数字'四」，连同它方方正正的形象，暗示着静止或稳固。然而，不爱压抑的「权杖」能量，并不像，例如，（!「五角星」那样，需要保护的篱栅。它不会被圈制，因此我们看见人们欢欣鼓舞地迈开大步，走向最简单的建筑结构，相信太阳会焚烧一切烦恼的阴云。这张牌呈现着一幕家庭的




场景，充示了火象的乐观、热切和喜庆。如同在「权杖六」中，我们看见人们跟随着前导者载歌载舞。不过，与那张牌不同的是，那儿是一群士兵妃随着有魅力的领导者，而这儿的人们则是沉浸于欢乐中。

他们正在梧开一座筑有城牆的城堡，走向开县的凉棚。换句话说，他们的精神与勇气带领他们离开一个防卫性的情境，迈向开阔的场域。我们可以将这幅图像与「塔」牌相对照（见右图）。「塔」牌中的两个人物，其衣着与「权杖四」中的两位主角极为类似（连袍子的颜色都是一监一红）。在较为世俗的意义上，「塔」有牌示现的是，当人们容许某种压迫性或悲收的处境不断积黑，直至无法忍受的程度，继之而来的爆发。在「权杖四」中，乐观的心态和对自由的爱，将人们一同带领出被高牆封闭的城堡一一在它变成一座'塔』」般的监狱之前。

逆位牌

畅特认为这张牌逆位时意义不变。那份喜悦是如此地强大，无法被阻滞。不过，我们可以补充，逆位的「权杖四」，就像大阿卡纳中的「太阳」牌，可能意味着这个情境中的欢乐并不是那麽显而易见。如同「五角星十」中的那个家庭，这张逆位牌所指的人可能需要学习欣赏他们所拥有的。另一种可能是：此人周遭环境中的幸福快乐同样强烈，但却是「非正统的」，至少就其他人的态度和期莹而言是如此。

小阿卡网。225已

皇家剖学院http：//strc.taobao.com（围叁十7

权杖叁

7yWree0了jr

数子”叁」，由于它将“一」与「二」结合在一个新的实相中（见大同卡纲中的、星后」牌），因而意味着结合与成就。在每个牌组中，「叁」蚂现者该元系到于成熟的状态。在「权杖」中，这就成为「成就」。牌上的人物看来很强大，但却安稳静立，也不曾受到威佃。「权杖五」中年轻的竞争者已经成功了，冇其是在商业或事业等方面一一虽然这张牌也暗示着情感上的咸黑。，权杖」的热忱并没有消失，但是在这儿，牌中人派遣他的船队出外探索新的领域，自己却留在后方。反过来看，我们也可以想像这些船正在回航，将探险的成果或新的经验带回日常生活中。相对于「权杖骑士」，这幅图像暗示在我们既有的成就中守住一个稳固的基础，同时继续开拓新的翁域，并开展对我们自身的兴趣。有时在占卜中，这可以意味着对既存的关係保持首要的隋诺，但却仍在寻找新的朋友或恋人。

茶董培继牌会在特定的情境中，具有只适用于该情境的特殊意义。


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

对于一个受到过去经验的折磨、或与之不断抗争的人，'权杖叁」可以意味着与自己的记忆和解。这些记人忆变成了船，向选方驶去，越过了一条砚阀的河流，然后驶入海洋。佘征满足的夕阳照耀着河水（感情生活的象徽），为它染上温暖的金黄色光亡。

在「权杖叁」中，我们看见了第一张“门户牌」Gatecard）（和权杖」牌组，由于强调行动，所以这类「内心牌」的数目，要比其他牌组来得少）。就形而上的意义而言，大海总是在人们心中噢起一种宇宙的广卖神祕之咸，而河流则象征小我的经验融入大海中。船隻代表我们探索深刻经骏的那个部分，而那人则表达着在我们尝试这种形而上的旅程之前，将自身植根于寻常现实的重要性。以上这些概要的说明，只为这张牌真正的意义提供了一种智识上的投影。这意义存在于融入这幅画面的经验，直到那船隻载着我们进入自我的未知颁域中。意味深长的是，画面加入了水」与'土」的元素《以海洋和燥石的形式），将这些意象导向了_火」元素最强大的潜力。尽管如此，这张“门户牌」的特寅一一也就是探索未知一一仍然是属于”火」介的。

逆位牌

这张牌逆位时有好几种意义，反映着它正位时複杂的本质。一方面它可能暗示某种「探索」或计画（实际上或情感上）由于遭到「暴风雨」而失败，所谓暴风雨」，也就是指强大到超出我们预期的问题。不过它也可以意味着在一段疏离和反省的时期之后，再度投入我们周遭的环境。这幅图像正位时，牌中人俯瞰着世界，带着几分孤离之语。最后，它也可能是指被回亿所烦扰。

小阿卡网227（图叁十七）

权杖二

了eg和全下

又是一张象征成功的牌，甚至比「权杖叁」更成功，因为此处这个，人站在城堡顶端，将世界握在手中。但这张牌并没有带着与「权杖叁」相同的满足感。他感到无聊、厌倦；他的成就只是像城牆般将他圈禁在裡面（这对火象而言是种很不愉快的处境），而他手中握着的是个很小的世界。韦特将他的厌烦比之于亚歷山大大帝。亚歷山大在征服已知的世界后，据说哭注了起来，因为他再也想不出他的人生该做什麽（他不久后的嚼逝，无疑更增强了这个传说的戏剧效果）。

韦特的评注，暗示「权杖」对争斗及挑战的爱好，可能会让一个人一一在赢得胜利后一--对实际的成就无法感到真正的满足。这张牌与「权杖四」（以及「权杖十」）的对比十分明显。在「权杖四」中，好几个人一起跳舞，走出筑着城牆的城市。这儿则是一个人独自立于城头，被圈禁在他自己的成就中。


量家剖学院http：//strc.taobao.com

皱位牌

在这儿我们看见韦特最佳的关键词组之一：「讫异，惊奇，着迷，麻烦，和翁惧」。这些词汇都是在描述某个直接跳进新经验的人。当我们陛开安全的情境和过往的成就，进入未知，我们释放了如此多的情绪与能量，致使我们既无法避免惊奇与魅惑，也无法免于随之而来的恐惧。对于元些长时间活在某种不愉快或不满足的情境中，终于决定要毅然决然做出改变的人，这张牌传递着非常强烈的讯息。

图叁十八

一份力量的礼物，强大的能力，强大的性能量，以及对生命之爱的礼物。木杖上的绿叶进发得如此茂盛，以致于掉落下来，成为「yods」一一上帝之名的最后一个字母。「yods」出现在每一张「王牌」中（除了「五

小阿卡纳。229全



角星」），显示我们接收到这些原初的经验，和如同一份来自生命的衫物。我们无法借由任何正常的手段引发或製造它们，它们如同自云间浮现的手般降临到我们身上。只有当我们到达六阿卡纳后面几张牌所展现的高度觉知的境界时，我们才能明了这些原始能量进发的源头。在寻常的情境中，只要体验并欣赏它们'就已经足够了。

在菜个局面的开端，再也没有比这张牌更好的起始讯号了。它帝来了热忱与力量。与此同时，这张牌也教导我们要谦抱，因为它提醒我们，究竟而言，我们并没有在道德上做了任何事而值得拥有这份乐观和超晶的能量一一而它有时令我们能够压倒其他的人。

摄位牌

游位的'王牌」暗示那份原初的经验在某方面的失败。这可以单纯地意味局面转苞对我们不利，或者，尤其是在'权杖」和宝剑」，是我们发现自己无法掌握那份力量，并善如运用。因此，摄位的「权杖王牌」可能意味着溷乱，人情势分月离析，若非是因为事情就是这样发生了，就是由于我们拥有太多未受导引的能量，因而最了它们。这可以发生在实务的层面，透过太多的活动，太多新的开始，而不曾罩固过去获得的成果；或者是在情感层面，由于对友谊太有信心，或是纯粹的专横傲慢；或者，最后，在性方面，由于拒绝控制那份火却的性慾。

韦特也为这张逆位的「王牌」提供了一种较不沉重的解读：阴云民蔽的喜悦」。那麽这张“王牌」就变得像是「权杖四」或「太阳」牌；那份惊奇和喜乐还是存在，即使我们无法、或不愿看见它就在我们面前。


已

皇家辛学院http：//strc.taobao.com

# 第八章 圣杯

和如果“火」象征为宇宙赋予生命的灵能，那麽「水」就代表容许灵魂接受这份能量的爱。太阳将种子拉拔出土壤，但是先要有水去软化、滋养它。火」代表行动，「水」则是没有定形或消极被动。「水」并不意味软弱，实则，它代表着内在的本体，代表种子的慢慢琴活。在极端的情境中，

水」与「火」是天敌；大水能淹熄火焰，而容器底下的火则会将本已没有形状的水消散为燕汽。然而，若非融溷了这两种原始的对立物，生命便无法

这种趾诡致使炼金师和其他神祕学者将“转化」一一这并不仅仅是指改纹，'而是从分离到整合状态的瞬间进化一一描述为「火」与「水」的融合，展现于”哄雄合体」的意象中（在传统社会中，以其严格的性别及角色认同，有什麽是比「男与女」更强而有力的对立象征？），或是，较为象征性地，在「”六角星」的符号中。在这个古老的图形中（远比它作为犹太标记的

小阿卡纳一2已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com

现代用法来得古老），尖端商上的「火叁角」和尖端向下的「水叁角」结合在一起，形成一幅由一个合一的中心向四面八方开展的生命图像。

由于河中的水流动不居，'而河流本身却总是保持着它基本的特质，因此河流象征着在一个人生活中所有的外在改变底下，始终维持不变的「真我」。于是，当.”火」旬征着我们「做」什麽'，「水」则代表我们「是」什麽。

所有的河流都汇入大海。无论我们的小我，是如何坚持自我与其馀生命的分隔，我们的本能一一我们「水」象的那一面一一却提醒我们自身与宇宙的和谐。西方文化强调个人是独特且与世界分离的概念，而塔罗并不否认个人的独特性一一它强烈主张如此，透过每一次占卜的独特性一一但却代之以眉个人描述为各种元素的组合（右星学的星盘，有着十二个星座和十二个宫位，也教导着同样的功课）。而其中的一种元素，始终是一个人与其馀生命的基本连击。

圣杯」牌组展现着一种内在的经验，它是流动而非界定、开放而非限制的。”圣怀」代表爱与想像，喜悦与平安，一种和谐与惊奇之感。它们对我们展现，爱是'通往灵性的道路」，包括我们给予他人、从他人那儿收受，以及在生命较为欢愉的时刻，从生活本身得到的爱。

当生活要求我们采取行动一一无论是实质上或情感上圣杯」有时会呈现出消极被动的问题。一切的尝试，试图去做任何事，或是解决某种人复杂的问题，都消解成含溷暧昧、漠不关心，或是空幻的梦想。「权杖」能为“圣杯」注入活力，「宝剑」则能界定那份情感的能量，并给予它方向帮助它落清事态（虽然「风」象的风暴将会搅动平静的「水」），而「五角星」则能将幻想落实于实际的计画中。


已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com

圣杯国王

太生中

如同「权杖国王」，他在社会责任、成就与成熟等方面代表着他的牌组。也和「火」象国王一样，他作为社会维软者的身分并不让他那麽自在。「圣杯」象征创造性的想像力，而要获致成功，他必须规范、甚至压抑他的梦想。他的脖子上挂着一条鱼，是创造力的象征，但却是个人工的装饰品。他已将他的创造力导入具有社会责任的成就。韦特将他描述为一个从事「商业、法律、神职」的人。在某种意义上，他令他的牌组至于成熟；但是水」需要流动，而非被侷限。

在他的宝座后方，一条活鱼在波浪间跳跃'，意味着那份创造性的想像力仍然鲜活，即使被推到了幕后。同样地，他的宝座漂浮在活泼涌动的海上，然而他自己却不曾碰触到水（对照圣杯王后」），这显示他的成就终究来自于创造力，虽然他塑造人生的方式，让他与自身如诗人般欢快的想像讫分隔了开来。

小阿卡网2323



在极端的情况下，这个意象暗示某人筑起堤顽，圈禁住自身的情感与想像力。比较温和的状况是，它也显示某人是有表达这些特质，但并不把它们当作生活的中心。责任先于自我表达。

这位'国王」并没有看着他的圣杯；而是以手执王杖（权力的象征）般的方式握着它。有些评注者认为这位「国王」象征有着情绪困扰的人，茎至心惭愤怒和暴力。他习惯性地压抑这些情绪，即使是对自己，总是谁持一副平静的外表。

在某些情境中，尤其是在艺术方面，'圣杯国王」会呈现十分不同的意义。由于他是'圣杯」牌组的领袖，他可以象征在艺术工作上的成功、

皱位牌

比'权杖国王」更複杂，或许也更焦虑不安，逆位的「圣杯国王」往不诚发的方向退转。正位时，他将自己的创造力运用在工作上，；导位时，他将才华转向作恶或贪腐。骗子也会运用创造力去拓展事业，但我们不会将他们描述为“商责任的」。

这张牌斤位时可能意味着暴烈的「水」象情绪从平静的表象下浮现，或许是由于外在事件的压力。在恋情上，逆位的「圣杯国王」可能暗示一个不诚买但却专横跋必的情人，较常是男性，有时也会是女性。

最后，在艺术方面，逆位的「圣杯国王」可能暗示某位艺术家的作品其实无足轻重，或是某人尚未成熟，无法创作出重要的作品。在占卜中，如果这张牌与某些导位的「五角星」牌同时出现，像是「八」号或「叁」号'最后这种意义会表现得十分强烈。

（图四十）

圣杯王后

Crreefr0COY

这是「圣杯」有牌中最为成功、最为平衡的一张，在某些方面，甚至是所有小阿卡纳中最成功均衡的一张牌一一这位'圣杯王后」北乎可说是「世界舞者」的世俗版。介于「圣杯国王」的外在责任和和”圣杯骑士」的消极被动之间，她显示了融合想像与行动、创造力与社会真献的可能性。她的宝座装饰着上半身是小天使的人鱼，稳稳安置在陆地上，显示她与外在世界及他人之间的重要连结，这种连结要比'圣杯国王」更为真实。同时，河水流过她的脚，与她的裙摆融合在一起，意味着自我与情感反门像的统合。那水也暗示「无意识」的驱力一一大阿卡纳所展现的潜在灵性模式一一滋养着意识面的生活。水、陆地与这位“”王后」的结合，暗示着我们滋长想像力的方式，并不是给它完全的自由，任它恋意漂荡，而是将它导引至有价值的活动中，这是大多数艺术家都会认同的理念。这个理念会在「五角星九」中更为强烈地展现，那是创造性纪律的标志。

小阿卡网一235一询皇家辛学院http：//strc.taobao.com

违特描述她手中捧着的杯子是她自己的创造物。那是所有的「圣杯」中最为精巧複杂的一只（无论我们对它的风格作何感想!），象征着运用凭像力所带来的成就。请留意它教堂般的形状。直到现代（较为古式的文化仍然如此），所有的艺术都是在表现并讚颂灵性的经验。这位「王后」夫!切地凝视着这个杯子，显示导引并形塑创造驱力的强烈意志，而不压抑它。同时她的神情暗示着，有创意的人会从过去的成就中为未来的活动汲取灵感。请将她热烈的眼光与'圣本骑士」的梦幻或「圣杯七」的含煳空想相对照。

单凭意志力是无法统合想像与行动的。唯有爱能为她的行动赋予意义，并实现她的目标。这些目标是富有创造性的，并不只是狭义地单指艺术，而是更广义地泛指运用生命所提供的机会与元素，将某样东西变得完整而有生气。它们可能包括情感上的目标，尤其是家庭，因为「国王」牌象征社会，王后」则象征家庭，对男性或女性皆然。

最重要的是，她结合了意识与情威。她知道她要的是什麽，也会采取必要的步允去获得它。然而她在行动时始终带着一种爱的觉知。

韦特说：'怀着爱意的聪慧，由此而来的愿景之礼」。这些词语暗示，"如此喜悦的生命愿景只能作为礼物而降临，但是爱能开启我们，去接收这样一份礼物，去承认它的存在。带着结合了爱的聪明才智，我们借由接纳这份愿景、并以之创造某种真实而持久的东西，回赠了这份礼物。

皱位牌

当圣杯王后」逆转过来，愿景与行动的合一便被打破了。我们看见某个野心勃勃而强大的人，但同时也很危险，因为她无法被信赖。那份爱失落了'把价值看得比自身成功更重要的信念也告沦丧。如果她更进一步


选



地偏离均衡，她可能变得不诚实，甚至邪恶汇落，因为她的创造驱力蠢重得失去了控制。

圣杯骑士

下了0

作为一个发展程度未及「王后」或「国王」的人物，圣杯骑士」还没有学会将想像力导入这个世界。因此，梦想主导着这张牌，牌中的意提如缓步的马儿，沉浸于杯之诱惑（想像力的象征）的骑士，都暗示着这一点。同时，这儿所展现的创造务力，强度不及任何其他'圣杯」宫廷牌。只有一条狭窄的小河流过乾枯的土地。这位“骑士」还没有学会，真正的想像力是以行动为养料，而非空想。这句话的意思是，如果我们不为自己的梦想做些什麽，它们就始终是朦胧模煳的，与我们生活的其他方面汇不相十。

小阿卡网一237一全



关于「圣杯骑士」的梦幻特质，我们还可以探讨另外一点。是什麽在喂养着它一一是内在的原则，像是在神话或原型艺术中；或是自我耽溺，像是在白日梦或逃避现实的电影或小说中？英国浪漫诗人柯立之（SamuelTaylorColeridge）曾就「想像」与「空想」做出区分。两者都会将心灵带离日常的经验与觉受，但前者源自于、并导向一种对潜在灵性真理的觉知，而后者却只会製造梦幻。幻想可能令人兴奋，但终究缺乏真正的意义。它们答生自「小我」，而非'无意识」。

从他的本中，并没有任何东西涌现出来（对照'圣本侍卫」）。他也不曾将之塑造成某种比原先更伟大的东西，像是「王后」那样。「骑士」是一位致力于行动和参与的人物，然而另一方面，水，则象征着消极被动。这种悬殊的对比，使得这位「骑士」难以调解这两种特质。由于否定了对世界这份基本的有承诺，他不允许他的想像力创造任何东西。

由于他是一位「骑士」，行动与性爱的外在世界，即使当他在追逐自己的思绪与梦想时，也会吸引着他。他的消极有时可能有些做作，为了否定那些搅扰他宁静的诱惑和慾鹿而几乎显得夸张。在爱情上，这位'骑士」可能代表一位不愿做出陈诺的情人，他或许很有吸引力，但却被动、冷漠，或是自恋。

「圣杯骑士」这种种不讨喜的形象全都关係着他内在的冲突。然而，他的头般和靴子上生着怒膀，他的马儿虽然步履缓慢，精神却很健旺。他的形貌与「死神」相似，那是转化的象征。如果这位骑士」不为责任或慾记所牵绊，如果他追随一份真诚的愿景，而不述避外在的承详，那麽他便能非常深刻地进入自身，将「骑士」的能量转化为对内在世界的探索。





摄位牌

我们看见这位「骑士」以各种各样的方式应付来自外在世界越来趟多的要求。这可能只是意味着他淮发振作，展开行动，又或是追逐他较为物质的慾章。或者，这也可以意味，一个被动的人被迫去行动或承担，而他并不喜欢这样。即使外在没有抗拒，但他可能对这些要求心怀疯怖。其结果可能是，这位「骑士」与那些迫使他负起责任的人之间，筑起了一道牆。这种态度可能导致虚伪或操控，有时甚至是谎言和诡计。（图四十二）

圣杯侍卫

了ge05

精神上较为年轻，像孩子一般，这位“侍卫」并不似「圣杯骑士」履般苦于与责任或感官慾劳的冲突。他意味着一种状态或时期，'，当冼思与纪想对一个人是十分恰当的。没有外在的要求打扰他温和的洗思。因和此，那

小阿卡纳29一皇家辛学院http：//strc.taobao.com

条想像之鱼从杯中苹着他，他虾到有趣'，也回战着牠，而不像'骑士」那样必须如此深入地洞察自己。在这儿，想像就是其自身的正当理由。

那条鱼同时也名征超自然的能力与敏感性。而由于所有的「侍卫」都带有一种学生的特质，圣杯侍卫」可以是指某个正在发展心灵能力的人，或许是透过真正的研习及/或冥想的修炼，文或者这样的才能是自行在发展，但却是以一种平和的方式。

导位牌

正位时，我们看见一个人让他的想像力在面前油油沸腾。由于他并没有将幻想付诸实行，它们也就没有为他带来麻烦。然而，如果他对之采取了行动，它们就可能会引他犯错。因此，导位的「圣杯侍卫」意味着我们顺随自己的意向，不经思考地行动，或是允许当前的慾剂引诱我们，尤其是当它们违反我们的常识判断时。每当我们买了什麽并不需要、甚至并不真的想要的东西时，我们就看见了逆位的「圣本侍卫」；当我们做出无法信守的承诺，或是不具任何意义的保证时，我们也看见了他。

在其他情况中，如果「圣杯侍卫」是指圳力的发展，或是真正的灵视时，那麽逆位牌是指一个受到这些异象所扰的人。在我们这个理性化的世界，对许多人而言，超自然能力的突然出现，即使是透过训练刻意寻求而来，也可能显得非常骇人。游位的「圣杯侍卫」反映出这种恐惧，并提醒我们冷静下来，平静地看待从自我的杯中升起的那条鱼。如果伴随着「五角星」牌，它需要被落实于外在现实中，以免被幻想或异象所淹没。

~24078度的智硅（图四十叁

圣杯十

了Em中本

作为最高的数字，「十号牌」象征被该牌组的特质所充满。在“”权杖」中，我们看见过度的负担；而在「圣杯」中，我们则看见吝悦与生命的惊奇像彩虹般开展在天际。「圣杯」，神之恩典与爱的象征，是这个牌组的基础，它对我们展现，爱、想像力，以及喜悦，全都像礼物般降临到我们身边。《（《圣经》告诉我们，上帝以彩虹为信约，这个世界将永折不再遭受洪水的毁灭。但这彩虹还带着一种更为光明的许诺一一生命会带来快乐，而非只是「没有痛苦」。

画面上的那对男女了解这些。他们相拥着，举头仰蛋、讚颂这彩虹。然而，小孩们跳着舞，但却不曾抬头仰炼。他们象征天真，把快乐视为生命的自然状态。他们认为快乐是理所当然的，但却不浪费它。这张牌展现着一个家庭，主要是指家庭的幸福，但也可以意味任何会带来澎湃的吝谷的情境。它特别是指对某种情境之宝贵特质的领会。当“圣杯十」在占卜

小阿卡商”241、全

皇家凋学院http：//strc.taobao.com

中与「五角星十」同时出现，互为对照时，这份意义尤为明显。

逆位牌

疾位的意义有两种基本的变貌。首先，所有的情绪转而与自身为敌。某种具有高度张力的情境一一通常是在爱情或家庭上一一出了差错，导致暴烈的情绪、愤怒，或欺骗。或者，在实务上，逆位的「圣杯十」可能只是意味此人并未认知或欣赏生命正在给他的幸福。（图四十四）

圣杯九

Pre0DS

从「十号牌」的深刻喜悦，我们转移到比较简单的享乐，像是尽情疆宫和肉体上的满足。如前所述，「九号牌」描述我们与生活的妥协。权杖九」显现一种强烈的防御；而较为温和的“「圣杯」，则示现着造过专注


已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com

于寻常享乐以避免烦忧与问题的态度。人们有时对这张牌会有抗拒的反应或许是希记看到自己超越了肤浅。

有些时候，尤其是在一连串麻烦或长期辛苦工作之后，再没什麽会比简单的好时光更让人心满意足的了。

斤位牌

就这麽一次，疾位的牌带来了更高的觉知，套用韦特的公式，就是「真理、忠诚、自由」。配合正位的意义'，这些字词暗示着对表面价值的拒斥；但它们也意味着透过坚守真理的脉络，或是对自我、他人或匠个目标保持忠诚，我们便能在极为雍乱而压迫人的情境中，获致胜利与解放。

小阿卡纳一243.|（图四十五）

圣杯八

五加四07CO5

“圣杯」恰悦的本质，往往会哄诱我们远离必须做的事。这张「八号牌」开局了（或结束）一系列处理「水」象之行动问题的五张牌。在这张牌中，我们看见某人转身离开两排相叠的正立的杯子，那些杯子象征某个情境，不仅曾经给过他快乐，而且还将继续如此。对照「圣杯五」，这儿所有的杯子都还是正立的，一切都没被倾倒。然而这个人却知道，该是离开的时候了。这个意象暗示了「水」象直觉真正的作用之一一一感知某样事物该要结束的能力，在它乾泗或在我们週遭出毁之前，就知道是时候该权维向前了。

我们看见牌中的人物爬上一座山丘，走向高处，带有移往更具意义之情境的向意。请留意这个人物与「隐士」的相似性。要达到「隐士」智慧的高度，我们首先必须将生活的寻常事物置诸脑后。


皇家辛学院http：//strc.taobao.com

隐士」提醒我们，陆地的意象并不必然意味着一般意义上的行动或参与，而也可以暗示几乎相反的概念：亦即，从外在活动中抽离，寻求一种更高的觉知。这个场景乍看之下像是发生在夜晚，但是当我们仔细看去，便会发现它事实上是在描绘一次日馆一一月亮横过太阳前方。一种月之位相」，亦即一段内在觉知的时期，接管了外在导向的活动。透过在活动的场景中加入月亮的意象，这张牌教导我们，发展更深的自我感也是一种行动。还记得「隐士」，借由逆转他上方的「女祭司」的性别极性，在一种自我觉知的确切修炼中结合了行动与直觉。

无论我们是将这人看作从世俗中抽离，还是投入行动中，这张牌都象征着离开一个稳定的情境。在它最深的层面，这张牌可以发挥「门户牌」的作用，在某些方面类似于「权杖叁」。这两张牌都运用了进入未知旅程的意旬，'但当那张「火」象的牌被引向「水」，这张「水」象的牌却被引向“风」。'权杖叁」打破了小我，释放探索的精神，而「圣杯八」则离开'水」的朦胧咀味，借由攀登「隐士」的山峰，间向它所象征之抽象原则的特定知识。

逆位牌

有时，逆位的「圣杯八」只是简单地否定了这张牌的基本意象一一拒绝离开菜笙情境，决心坚守下去，即使当我们内心深处已经知道，我们已经不能再从中得到什麽了。这样的描述点出了许多人际关係的特征。

然而，这张牌逆位时通常仍保留着它代表觉知与正确回应的特质。它象征离开的时候还未到来，当前的情境仍会持续带来喜悦与意义。

最后一种可能性：胆怯，离开某个局面，因为这人缺乏勇气去贯彻它，去从中取得所能获取的一切。许多人让这成为生命中的一种模式；他

小阿卡网245


们投入一段关係，或是工作、计画等，然后当困难出现，或是真正承诺的时刻来临，却又逃离而去。（图四十六

圣杯七

ee0CC

在”圣杯七」中，「永」象的问题以最直接的形式浮现出来。情感与想像可以创造出美妙的愿景，但若末能落实在行动及生活的外在现实中，这些幻想的景象仍只是白日梦，是没有真正意义或价值的'空想」。请留意牌中的异象涵盖了一切范畴的幻想，从财富（珠宝），到胜利的桂冠，到多'惧（龙），到冒险（城堡），甚至神话的原型一一一张天神般的脸，发光的神祕人形，还有一条蛇，超自然智慧的普世象征。如果认为白日梦之所以没有意义，是因为它们的内容'，这可是个错误。相反地，它们往往是从深层的原型需求与意象之中间现的。日日梦缺乏意义，是因为它们与


已



自身之外的任何事物都毫无关连。族位有牌

这张牌逆位时，'意味着一种从梦想中创造出些什麽的决心。它并不意味着弃绝幻想，而是为它做些事情。（图四十七）

作为代表善意的情感与梦想的牌，'圣原」象征甜美的回忆。有时这些回忆确实呈现着过去的往事；但也有时，我们可能是把过去理想化了，并和旗过安全与驻福的烟雾来凝避它。章年是第二种态度的标记，它被描绘成一段安全的时期，当父母或兄姊保护着我们，提供我们一切所需。有时这样的态度能带来一种温暖的安全店，能帮助人们面对当前的问题。在此

小阿卡网247已



种意义上，这张牌显现着「过去」（小矮人）正在给「未来」（小孩）一份回忆的礼物。然而，在别的时候，对于过去的执着却可能妨碍一个人面对眠前的问题。”过去」可以让人从「现在」分心，正如对「未来」的幻

在回亿之外，「圣杯六」还有其他的意义。「六号牌」显现施与受的关係，在这儿，我们看见一个老师或保护者的形象，正在给予某人智慧与安全感，这对象可能是一位家庭成员、学生，或是朋友。

逆位牌，

如同「圣杯七」，逆位的「圣杯六」意味着往行动的方向移动。特别是，它显示的是「向前看」，而非流连过去。这两张牌逆位时意义十分相似，不同之处在于「圣杯六」显现的是一种态度，而「七」则是指所采取的实际行动。

其他时候，依其正位时的意义而定，闻位的「圣杯六」可以是指溷乱的回忆（对照逆位的「权杖叁」），或是一种与过去疏离的感觉。它也可能意味着一段关係的破裂，而这关係原本是基于一个人保护或教导其他的人。

ha248「78度的智慧已


（围四十八）

圣杯五

了rpgCCS

「五号牌」关係着争斗有时是伤痛。在「权杖」中，我们看见叶争的冒险；而「圣杯」则展现对于「失落」的情绪反应。这张牌刻画着悲伤，但也显示出接受。叁只杯子倾倒在地，但还有两只仍然立着一一即使在这个时刻'牌中人正全神贯注于打翻的那叁只上。在捉牌时，我沉沉看见这张牌连结着「”圣杯叁」意味着快乐或希记已经失去，又或是'它剑叁」；那两个立着的杯子往往呼应着「圣杯二」，亦即，来自一位情人或朋友的支持。

那女子（或男子；这人物中性的特质，指出悲伤是不分性别的）僵硬地站着，课在黑衣中一一哀愉的颜色。她必须去接受，某些六福已经突然消失了，被打翻了。她还不知道仍有些东西留存了下来'因为首先她必须理解并接受那份损失。那些杯子是她自己打翻的吗？由于鲁莽粗心，或是将它们视为当然？以觉知的角度而言，这张牌呼应着'正义」，真理与接

小阿卡纳一240全



受责任的标志。而她的姿势和服装又很像”隐士」，后者将自己包裹在智慧中，使他在向内寻求生命愿景的任务中维持撬立，而在这愿景中，他将会接受不公平。

那条河代表悲伤之流'，但那座桥却象征着意识与决心。它从过去（失落）通往未来（新的开始）。当她接受了她的损失，她便能转过身来，拾起那两只立着的杯子，跨过那座桥，走向那悚房子一一机定与延纹的象征。

由于它深刻地唤起了悲做之感，这张牌构成了另一张“门户牌」，在我们心中引发那种心灵的失落感与分离感。就是这种感觉，在世界各地都衍生出从天堂堕落或被放逐的神话。

遂位边9导位时，这张牌的基本意义可能以叁种方式起着变化。首先，它可以意味着不接受损失，以及一一作为此种意义的延伸一一虚安的计画或错误。其次，它可以是指在某个悲伤或令人烦乱的事件后，获得来自他人、友谊、新的兴趣或事业的支持。最后，它可以强调一种觉知，明白哀伤当前，还留下什麽是重要和永恒的。在这种意义上，这女子从叁只杯子转向那两只。此处那两只杯子象征此人生活中坚实的基础，它们仍然正立着，因为它们没那麽轻易被打翻。而这份觉知也指出，那叁只翻倒的杯子，象征某种在它倾毁之初看来似乎很重要、其实并不见得那麽重要的东西。

（图四十九）

圣杯四

了Or了「虚生二1

「圣杯」被动的特质有时会导致冷漠，一种我们可以称之为「仙面想像」的心态，致使我们将一切事物都看成没有价值或无聊乏味的。似乎没有任何东西值得我们奋起争取，没有事情值得做，没有事情值得探究。

地上的叁只杯子象征这人过去的经验。生命曾经给予他的，令他感到厌倦，致使他不曾认识到由第四只杯子提供给他的新机会。这只杯子与「'圣杯王牌」很相似，暗示这些新的机会能够带来快乐与裕足。不过，基本上，这张牌是在显示一种情境：生活中的一切事物都显得生篇一健。这张牌有时是指由一种单调而缺乏刺激的环境所导致的冷澹漠然。

逆位牌又一次，这逆位的牌带领我们走出自我，唤醒我们锭身世说和其中的可能性。新事物，新关係'，和新想法都被提供给我们。最重要的是，这摄

小阿卡网2是家台学院http：//strc.taobao.com

位的牌展现了热忱，捉住新的机会。（图五十）

圣杯叁了Feeg相和5

“叁号牌」显示对该牌组意义与价值的一种欣赏。由于「圣杯」是这个牌组的基础，「圣杯叁」意味着喜悦、欢庆，以及最重要的，分享生命的神奇美妙。仿佛我们已经度过了行动的危机，这个牌组最后的叁张牌，全都依据它们的数字，洋溢着喜悦幸福。此处我们看见叁名女子欢喜庆祝，像是在丰收季。可能是危机已经过去'又或是工作产出了美好的成麻。

我们看见这叁名女子紧密交继在一起，莫至很难分出那条手臂是谁的无论在好时光或图难时刻，'这张牌都显示着一种经验的分享。


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

斤位牌

再一次「逆位牌可能呈现好几种意义。首先，它可以是指失去菜些快乐。时常，它是指我们所期待的菜样事物并没有发生。它也可能意味着友谊的破裂，发现朋友不曾在我们需要时支持我们，所带来的幻灭，又或是一群朋友的决裂。

另一种可能则是此牌原始意义的败坏。相对于共同欢庆生命的喜悦，我们发现一一如同踢特饿富古趣地撕述为'物质享受与感官享乐的过度」。显然韦特的本意是指较为深刻的价值被忽略了，然而，耐人寻味的是，大多数人都不宽得这段话一一尤其是作为预言时一一有任何令人不快之魔。

小阿卡纳2圣杯二

了rog/Crps

在许多方面，这张牌的作用类似低阶版的「弦人」。大阿卡纳的'恋人」牌显示着成熟性爱关係的强大力量，而这张小牌则强调一段关係的开始。就占卜而言，这并不是一成不变的规则。这张“圣杯二」时常是指一段长期的结合或友谊，或许是在一种比'恋人」轻上松的层次上。然而"在牌的研究以及一一最常见地一一在实务中，它是指友诅的盟约，一段恋情的开跟。

在那张大阿卡纳中，我们看见了天使，超意识的象征。在这张“圣杯二」中，我们看见了生了双翼的猴子，其下是汉密斯双头蛇杖，疗癒与智慧的象征。这两张牌都显示了两个人如何透过爱来结合他们各自的特催与能力，在他们的生命中创造出某种超越任一个人独自所能成就的东西。愤狮子象征性慾，怒膀则是灵性。性的慾剂将我们引领至爱，而爱又给了它

hame254「78讼的智慧是家凌学院http：//strc.taobao.com

更高的意义。

在本书的第一部分，我们看见了“恋人」牌如何可以作为统合后的自我的一种图解。我们也可以用类似的方式来看待这张「圣杯二」。当这昂子象征行为与行动，那女子则象征情店、敏店度，以及对经验的欣赏。借着结合这两种特质，我们为自身的生命赋予了价值。

请留意这男子与「吊人」的相似性。在一次占卜中，这两张牌互相连结地出现了。右牌的那位女士是位艺术家'她想知道她的工作应该朝向何种方向。她特别想要探究她的艺术是否来自生命真正的中心，或者只是一种智性的运作。且说，其他的牌显示，在她一向在做的事情上，她已在技术上成就了某种程度的精熟，然而作为结果的'轴人」牌，却显示她会跃八一个新的颁吉。但是”圣杯二」则显示，如果她能将技术上的能力，与对精神梦朵的采亦（由牌中女子所象征）连结起来，便能获致成功。

摄位有牌

以种种不同的方式'这张斤位牌显示正位时它所名征的理想之破灭。它可以意味一段恋情或友谊在某方面变了质，尤其是出于嫉妒或是信任的瓦解。它可以单纯地意味一段关係的结束。根据周围其他的牌，它可能暗示一段关係由于受到内在或外在的压力而烦估可危。另一种可能是迷恋，人们对别人、对自己，假装一段恋情比它实际上要来得意义重大。依循类似的脉络，这张逆位牌可能显示人们表面上行礼如仪地交往着，但其中一人，或是两个人都并不真的在意。

如果我们将这张牌视为、自我」的表征，那麽卸位时它便是指在我们的作为与我们的感觉之间的分裂，亦即行动与情感之间的分裂。

小阿卡纳255圣杯王牌

相襄Cpy

从「圣杯国王」矛盾的情感，通过在欢庆与消极之问的种种平衡，我，们终于到达了「王牌」一一作为生命基础的「爱」之标记。「圣杯王脸」的直接意义，是一段幸福与爱的时光，一份喜悦的礼物。正如「火」创造了世界，「爱」给了它价值。

史密斯的图像描绘着白鸽和圣饼，特别突显着传说中的「圣杯」（TheHolyGrail）一一据说它容纳着在世间运作之圣灵的实体存在。在亚瑟王传奇较为深微的版本中，维葡亚瑟的辉煌王国的，并不真的是骑士精神，亦即，一种道德的结构，而是隐藏在国土中的「圣杯」之秘密存在。当「圣杯」离开（因为亚瑟的骑士们不能以合乎灵性的方式来接近它），王国也就分崩离析了。这则寓言告诉我们，这个世界最首要地并不是以它的律法、道德秩序及社会结构来运作，而是以灵性的基础一一它为前面这一切事物赋予了意义，并保护它们免于败壤、堕落。当我们将存有视为某





种仅仅需要被征服的东西（亦即亚瑟的骑士们追了”圣杯」的方式），我们便只会带来溷乱。圣杯」一水一一象征接受性。爱，以及究极而言的生命，无法被抓住，只能被接受。

逆位牌

逆位的「王牌」总是会带来骚乱和阻碍。在这儿，我们看见不快乐、暴力和和角毁一一正是亚瑟王传奇中，当'圣杯」离开他的王国时所上演的剧情。这张逆位的“王牌」，可以单纯地指时局转而对我们不利，而我们只能接受生活不仅会带来喜悦，也会带来问题的事实。或者'，这张牌倒立时，'可以暗示这份不快乐是我们自己造成的，原因是未能认识到生命所给了予我们的或是当我们需要冷静时，却做出激烈的反应。

小阿卡网257是家台学院http：//strc.taobao.com

# 第九章 宝剑

在许多方面，「宝剑」都可说是最「困难」的一个牌组。这器物本身是。一种起器，象征着痛苦、愤怒，和毁灭，而「宝剑」的意象所描绘的，多半也都是这类的经验。然而「宝剑」也可以象征斩断幻象与複杂的问题--一当年亚歷山大大帝在面对难以解开的「戈帝安之结」（TheGordianKmot）时，便一剑噼开了它。而那位寻得圣杯的骑士，也是在从王国的守护者梅林手中取得魔法宝剑后，才能展开他的灵性探索。同理，直到我们学会认识、并接受真相一一无论它会带来何种痛苦一一我们方能展开对生命意义与价值的师画记

r它剑」隶属于「风」元素，或是「气」，往往被认为是最接近「以太」（Ether）一一或是「灵」一一的元素。在西洋语系中，“灵」（spirit）与「气息」（breath）这两个字是直接相关的；而在希伯来文中，「灵」与「风这两个概念用的根本是同一个字。正如空气是不断流动的，我们的心

“me258「78度的智慧是家凌学院http：//strc.taobao.com

也从不止息，总是在翻腾、扭钟，有时狂乱，有时平静，但无时无刻不在起心动念。任何尝试过冥想的人，都会知道心是如何顽强地骚动着。与“宝剑」相关的一个问题是'未落实的思考」，或者我们可以称之为「'哈姆雷特情结」（Hamletcomplex）。心灵看见一个情境的这许多面向，'，这许多可能性，使得理解判断一一更别提行动了一一成为不可能。由于我们的文化总是强调理性，今天许多人将一般性的思考视为人生所有问题的襄因。他们告诉我们，只要我们停止思考，一切事情都将圆满无碍。就算这样的事是可能的，塔罗却告诉我们，这对我们并无益处。对于某个元素的问题，我们并不是借由拆弃它、或用某个东西取而代之来加以克服'而是将它与其他的元素结合。事实是，我们越是困恶，便越需要我们的心智，因为别无他物能够荡清真理。然而，我们也需要结合'风」与“水」，亦即接受性的情世。我们也需要将它与以太」，“灵」，相结合，也就是植根于灵性/心理真理的深刻价值，如我们看见大阿卡纳所体现的。那麽'风」象的问题就会转变成「道」，即智慧。

'宝剑」所展现的更为明显的问题是悲伤，痛苦，愤怒「风」象暴烈的一面。我们无法借由忽视而克服它，但我们可以为「宝剑」加入「权杖」的乐观也可以运用「'五角星」，透过投入工作、大自然，和外在的世界，将我们带出自身的情绪。

小阿卡纳。259THE_EMPEROR，（b）

宝剑国王

胡诚臣呈症MUUF

作为社会结构的维护者，这位「国王」代表权威、权力，以及判断力。他汲取「风」象的心智能量，并以敏锐的心智与人格的力量，用之于谁持、治理世界。他的王冠是黄色的，是象征心智能量的颜色，而他的披风是紫色，代表智慧。他的踢帽是红色，是行动的颜色。这位”国王」的智能，并非单为其自身而存在，而是为了它所能“'做」的，作为权语的一种工具。同理，他的宝剑，不似「宝剑王后」或「正义」女神手中的宾赘般直指向天，代表纯粹的智慧，而是稍稍斜向右边一一代表行动的方位。这份对自身的判断采取行动的需求，往往会扭曲判断力本身，这个事实，我们只要比较一下学院派的政治观察者，与实际治理国家之人所处的情境，就能明白了。

尤有甚者，对于以社会为念的「务实态度」的这份强调，可能会窄化他的视角，成为一种十分狭隘的唯物主义。我们可以在那些对自己绝不感情用事的良好判断力引以为傲、没时间理会'神祕主义的胡言乱语」的男





男女女身上，看见这位「国王」的身影。这样的人通常会忽略，他们的思考是多麽依赖成见与偏见，而非对生活的观察。

请留意这张牌与”皇帝」的相似性。我们可以将这位'国王」称为
是帝」在现实世界的代理人。那张大阿卡纳体现着秩序、律法，与社会的原型，而这张「宝剑国王」则在实践上维系着这些原则。

两隻鸟儿在王座后方飞闭着，牠们是「宝剑」宫娃牌的标志动物，象徽着心智将我们带上智慧高空的能力，远离火炙的激情、水湿的情绪，或是土象尘俗的物慾腐化。另一方面，数字'二」象征选择一一在抽象思考与必须在世间采取的行动之间恒常的紧张。

可是，如果飞鸟象征心智移升到世界之上的能力，牠们也象征这样一种喇度可能造成的孤高疏离。请留意，这位'国王」的宝座仿佛立于云端。如同'权杖国王」，'宝剑国王」也可能会有傲慢的倾向，他强大的心智及意忘，会把他置于周遭较为困王的人群之上。在社会事务方面，这个意象暗示政府和统治者之判断与人民实际需求分家的倾向。在较为个人的层面，我们会在那些严酷、冷澹而喜欢批判的男女身上看见这位蔬离的'国王」。作为丈夫或情人，这位'宝剑国王」往往是指一个跋屋或有操控慾的人。

在最佳的意义上，「宝剑国王」召唤着「正义」一一大阿卡纳中位于_星帝」正上方的牌。当他连结上这张大阿卡纳，宝剑国王」代表着社会公义，明智的律法，以及最首要的，对智识上的诚实的信奉，以及将知识付诸实践的必要。如同'正义」-一也是所有宫娃牌中唯一的一张，他迎面直视着我们'是智慧的化身，迫使我们去认清并坚持真理。

逆位牌正位时，宝剑国王」便已走在「有承担的智性」和「为权力而权

小阿卡纳一20全

皇家名学院http：//strc.taobao.com

力」的狭窄分界线上。逆位时，他倾向于跌落在这条线错误的那一边。他是腐化的权威，是用于争取权力及支配地位的力量。

在占卜中，我们永远必须将这样强大的意象列入考虑。逆位的「”宝剑国王」（或任何游位的宫廷牌），或许只是意指某个处于困境中的人。在伴随「宝剑王后」或「骑士」出现时，它可能意味着一段棘手的关係，或是未能至于成熟（详见「占卜」章节中，关于同一牌组的宫廷牌之间关係的探讨）。然而，就其本身而言，这张逆位牌象征一个强大心灵的傲慢，耽溺于自身，眼裡除了自己的控制慾外别无他物。（图五十四）

作为这个牌组的「阴性面」，「宝剑王后」象征着悲伤与智慧这两种经验，尤其是两者之间的关连。经歷过痛苦〈这张牌有时意味着寄居』，


已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com

并以勇气、接纳与诚实面对了它，她已找到了智慧。

她左手胸上（左边代表经验）挂着的流鳞，很像一条剪断的绳子（对照「宝剑八」）。她运用心智的宝剑，将自己从混淆、疑恶与呗惧中释放了出来；现在，尽管她对世界皱着自，却也对它伸出了手。虽然云团聚集在她身边，她的头却保持在云端之上，在真理的清新空气中。一隻鸟儿，象征她的智慧之纯粹，在她上方高飞。她的宝剑，和（'正义」与「宝剑王牌」一样，直指向天。

软弱无力的女性往往会因男人的行为而受苦，在这个意义中，这张牌特别是指女性。就人物而言，它可以代表任一性别的某个人，因为悲伤与勇气都不受限于性别。

刻位牌

逆位的「宝剑王后」可以意味对悲伤的过度强调，某个人由于忽略了週遭的美好事物，而使生活显得比实际糟糕得多。她也可以显示一个萤得恶劣的强大心灵，尤其是作为对于痛苦的反应，或是来自不愉快的傅境或人的压力。有时她代表一个极为强横的人，她或他不仅要求、并且预期周遭的人，甚至生活本身，都顺从她的心意。

当人们反对她，这位'王后」会变得怀恨怨毒，心胸狭窄，瑞固偏执，也会像「宝剑国王」一样，用强横的态度迫使周遭的人遵从她。无论她代表的是过度的悲伤或自负自我，她都失去了正位时对真理的信奉。

小阿卡纳。203（图五十五

宝剑骑士

大0PO

这位年轻的「”骑士」，他的年轻，使得他既比宝剑国王」自由，不需担负和那麽多的社会责任，也不像'王和后」那般受到经验的锻治，他骑着白马迎头冲进暴风雨中，以一胺热忱挥舞着宝剑，要克服一切的困难。他英筋善战而男勐强健，但却也有着放纤的倾向，划至手热。他不承认任何限制。

不过，他往往不知道该如何打持久战。他期待敌人和生命的问题在他的冲锋之下土骨瓦解，当某个情况需要长期、稳定的苦干时，他便感到难以应付。

他的热切暗示着几分天雁，就像一位从未吃过败使的年轻骑士。他的勇敢，他的技艺，以及随时準备迎击所有问题的意愿，有时可能包藏一种对失败的恐惧，这是当生命较为重大的难题来临时，他所必须面对和克服的。他在许多方面都是'圣本骑士」的反面，他将所有的能量都导向外


全了

晤家剖学院http：//strc.taobao.com

部；安静地独处或许会令他感到苞张不安。

皱位牌

与「宝剑国王」和「王后」一样，逆位的'宝剑骑士」被自己的弱点所控管了。他放肆不羁，草率粗心，言行放缩。他的冲锋变得狂乱任性，当某个情境需要采取较为沉静、谨慎的态度时，这是一种错误的反应。

宝两侍卫

了upge0MOYr

这张牌比其他的「宝剑」宫娃牌都要轻快得多，这位'侍卫」代表面对问题时，一种与「宝剑骑士」十分不同的态度（请留意当「国和王」和「王后」强调智慧，这两张较为「年轻」的牌则在处理「宝剑」较为立即的冲突特质）。他并不向前进击，而是觉得只要超脱其上就已经足够，去

小同卡网。205全



找到制高点。他并不去解决冲突或迎击对抗，而是将自己抽离。

如果所处的情境需要这种轻松的应对方式，那麽宝剑侍卫」的超然态度是十分有利的。但如果有较为困难的问题牵扯在内，那麽这位“侍卫」的做法就会变得难以为继。借用韦特的话，他需要'保持警觉」，确保他人或情境不会太过逼近。这位'侍卫」的许多能量，都用来察看后方了。作为一个有点年长的学生，哈姆雷特体现了”宝剑侍卫」的旁观与嘲讽的态度。然而，他的处境，其实需要”骑士」积极进取的做法。

由于他疏离的特质，「宝剑侍卫」有时可能沉溺于窥探他人一一可能是真的窥探，或是象征性地一一作为一种生活的态度。换句话说，他可能会将人类生活视为某种奇特的景观，而他自己并不打算参与其中。

族人位牌

在这裡，我们看见「宝剑侍卫」疏离的态度，在某个需要更多力量的情境中产生的结果。警戒的态度变成了偏执狂；每个人似乎都是敌人。一开始是「我是超越这一切的，我不需要理会这些」的感觉，变成了对问题的执迷，以及一种似乎对之无能为力的反应。宝剑」时常会有这种软袍无力的感觉；它们需要”权杖」帝来勇气和乐观。


全

皇家名学院http：//strc.taobao.com（图五十七）

宝剑十

7ef#0TO

从宫廷牌的蔚蓝天空，来到了「宝剑十」和「九」阴鬱漆黑的愁云惨雾。正如「圣杯十」示现着满滋的喜悦，「宝剑十」则用痛苦将我们填满。尽管画面很极端，这张牌并不意味着死亡，甚至也不特别代表雄力。比起问题本身，它更意味着对问题的一种反应。

要杀人一把剑就足够了。插在这人身上的十把剑一一甚至连耳朵上都有一把一一暗示着歼斯底里，以及那种少年强说息的心态：「再也没人比我更惨了」、「我的一生都届了」，诸如此类。请留意，相对于“”宝剑九」，在这裡，远处的天空云开雾散了，人乌云被阳光取代。再对照”宝剑五」或「宝剑二」，这裡的湖水平静无波。情况并没有看起来那麽糟。

逆位觅将这张牌倒转过来，我们可以想像那些剑纷纷从他背上掉落下来。丫

小阿卡网一267皇家名学院http：//strc.taobao.com

特将之描述为「成功」与「优势」，但并非永久的。这些概念暗示，当某个情况改变，'问题可能暂时离去。然而，此人现在必须把握这个喘息的机会，对自己的处境做出真正的改变一一可能是实际上或心理上的，视需要而定一一如此，情况才不会打回原形。这张牌和逆位的「权杖十」有所呼应，在后者中，我们看见一旦形式趋缓后再度拾起棍棒的危险。（图五十八）

宝剑九

PAY09MOO

最深的悲伤，极度心理痛苦的意象。当「宝剑王后」借由转悲伤为知慧而释放自己，「宝剑叁」暗示着接受的平静，这张「宝剑九」则示现着苦恼、崩溃的时刻。那些宝剑并没有插在她的背上，而是悬浮在她上方漆黑的空中。往往，「宝剑九」并不是指某件直接发生在我们身上的事'，而是我们所爱之人的苦难。





爱，事实上，充满着这张牌，并为它赋了予意义。那张毯子的图桉是玫瑰，热情的象征，穿插着黄道十二星座的标志。在这张牌最深的意义中，它示现着一个将世间一切哀伤背负在自己身上的心灵，就像是犹太传说中的「Lamedvav」一一这是两个希伯来字母，意味着公义之人。

我们能够看见出离此等可怕痛苦的途径吗？佛陀和基督都将这个世界描述为一个苦难无尽的地方，但两人也都说过，悲剧始终只是似真非真的，而被视为一个整体的宇宙，将会带来喜悦与平静。尼打也曾写道，以如此全然忘我的诚实，如此彻底地拥抱存在，我们将愿意欣然重複一一无寡无尽地一一我们生命的每一个时刻，无论有多少痛苦。

皱位牌

对游位的「宝剑九」，韦特给了他最能发人联想的牌意公式之一：「禁甸、猜疑、疑惑、合理的恐惧，以及羞愧。」这些词汇描绘了一种心灵状态，或更确切地说，一种心态的发展，是当人们从菜个他们所不敢正视的问题退缩到自己内心时，所造成的结果。

和正位时一样，这张牌逆位时，是在处理我们对于某种身外事物的反应，但在这儿是压迫，而非悲剧。关键词是'合理的恐惧」，它可以是指'，例如，政治的压迫一一像是做为种族或性别的少数；或是社会的压辖一一一种由于外表、说话等因素而成为笑柄的感觉；或者单纯是来自跋怕的家人或伴侣的个人压迫。重要的是这个问题是真实的，但是因为我们不能直接攻击它，往往便将它埋藏在内心，压抑我们的愤怒和怨恨。

无法发洩的愤怒会变成抑鬱，而后变成猜疑。小时候被人嘲笑大鼻子的女孩，会觉得每个人都在盯着她看。有色人种相信，任何工作上的责其都是出于种族歧视。而猜疑很容易就会导致自我怀疑与差愧。常常，就算

小阿卡纲一269是家半学院http：//strc.taobao.com

我们在理智上知道我们没有理由感到羞愧，事实上是那些嘲笑或压迫我们的人才应该感到羞耻，却也没有帮助，至少不能令我们完全释怀。除非那个被压迫而自我怀疑的人能够采取行动，表达自身的愤经，并对他的人生做出真正的改变，那深藏的羞愧感始终会留连不去。（图五十九

实剑八

九fr07YUO7iPy

从逆位的「宝剑九」，我们来到一幅更为明确的「压迫」的意象。我们看见一个人被五花大绑，又被剑曙所包围，背后还有一座城堡一一权威的象征；她站在泥淳中，一种募羞与耻辱的意象。不过，请留意，那些剑并没有真的圈禁住她，绳索也没有绑住她的双腿，而綑绑她的人在牌中也完全不见踪迹。简单地说，没有任何东西能阻挡她就这麽凋开。

蒙眠的布是这张牌的线索一一象征迷恶，压迫性的思想，与其他磺境


是家半学院http：//strc.taobao.com

类似之人的隔离；政治解放论者所说的「迷思化」（mystification）一一不是以直接的武力压制人民，而是训练他们相信自己的无力。塔罗能以这种非凡的方式，总结了一个複杂的情境，'，这张牌几乎可以做为受压迫状态的一种图解。在一种十分不同的层面，「宝剑八」可以做为通往一种特殊觉知的门户笙」。透过与它认同，我们会获得一种对于我们自身的无知状态的感知。这份无知，许多人在智识上能够用认《下诡中的寐诡），但却并未真的接受。由于我们是过着这样的人生，受到物质需求、感官限制，以及语言文化制约的束缚，我们只能透过渡镜来感知现实。未经开悟，或是某些苏菲门徒和其他修行者所谓的「有意识的进化」，我们永还无法频的了解我们自身或这个世界，永远无法说：'这是真相；这是事物真实的面貌」。认识到这份无知，是通往真知的第一步（往往也是最困难的一

se上志），

逆位牌

当我们扯开蒙眼的布，当我们看清我们是如何来到身处的境况，我们做了些什麽，别人做了些什麽（特别是那些束缚我们的人，再就是其他和我们处境相同的人），我们现在又能对之做些什麽，自由就开始了。一般机言，疾位的「宝剑八」意味着从某个压迫性的情境中释放出来；它主要是指此种解放的第一步，也就是尽可能地看清事情的真相。

小阿卡网一27皇家剖学院http：//strc.taobao.com（图六十

抗争的主题继续着。在这儿，我们看见一幅对问题采取行动的意象。有时这张牌单纯意味着采取大胆的行动，鹊至是发动奇袭，快刀斩乱麻以降低对抗的不快。更常见的是，它代表当需要审慎的计画时，却采取了冲动的行为。

画面显示一个人偷偷取走敌人的武器，一边咧嘴而笑。他并没有攻击营地，甚至无法拿走所有的剑。这张牌暗示着无法解决任何事情的方桉或行动。不那麽明显、但有时却更为重要的是，隐含于其中的皈立之司。他是在独自行动，无法或不愿取得任何人的协助。

更进一步地说，这张牌可以意味机变灵巧，但缺陷是渝惯性地隐区一一往往并没有真正的原因一一其人真正的计画或意图。


是家剖学院http：//strc.taobao.com

族位牌

孤立翻转过来，成为沟通，尤其是针对该如何解决自己的问题而寻求指点。明确的指导固然弥足珍贵，同样重要的是此人聆听与求助的意愿。这张牌有时可以是指求助的行动，像是谘询塔罗牌师、心理治疗帅，或者只是朋友。

如同所有其他的牌，这张牌的作用取决于整体的脉络。当需要依厨自己时，疾位的「宝剑七」可能暗示过分依赖他人来告诉我们该怎麽做。当这张逆位的牌相对于「愚人」或「吊人」而出现，我们必须参看其他的牌，来决定何种路线一一独立自主或寻求建议一一才会产生最佳的结未。

一幅奇异而蕴含强大力量的图像，比起其他任何一张牌，这张“”宝

小阿卡网一27已

量家剖学院.http：//strc.taobao.com

剑六」更能说明潘蜜拉.史密斯的图像是如何超越了亚梦.违特所给的公式。《塔罗图像金钥》中说，「水路的旅程、路程、道路、权宜之策」。但画面中，摆渡人在薄暮中载着两个裹着踢巾的人，驶往一个树木丛生的小岛，暗示着一趟更为属灵的旅程一一在神话中，募河摆渡人凯戒（Charon）载着亡者渡过史帝克斯河。一种巨大的寂静充满了这张牌'就像是达利画作中的丈静。

通常这张牌并不意味着死亡，虽然它可能是指悲悼或服丧；它也不像大阿卡纳中的「死神」那样代表转化。它所描绘的是一段通过艰困时刻的沉默旅程。韦特说：「船上的载重很轻」；而伊登'.葛蕾则写道：那些剑并没有把船压下」。虽然我们负载着自身的烦恼，但我们已经适应了它们；它们不会压沉我们，'或是把我们拖垮。在一种单纯的层面上，它意味着在某种艰难的情境下运作，而不去迎击问题。它可以是指眠前的问题。或是已经持续了许多年的情况。较深入地看，我们看见一种长期忧伤的意象一一悲悼折者是一个例子，但并非唯一的一一某个人隋受这种加伤已经如此之久了，它不再引起痛苦，而成了生命的一部分。

这牌还有另一种较不令人不安的意义次安静的过渡之旅，实钢上（当然我们也别忘记「旅程」的字面意义）或精神上的，一段从容转变的时光。请留意那摆渡人的黑色撑竿。黑色意味着潜能；还没有任何决定性的事情发生，一切都仍是可能的。透过保持沉静我们就不会沪费能量与机会。

「宝剑六」是一张「门户牌」。保持敏感度地细看它，然后进入这幅画面，首先会对心灵产生一种宁定的作用，然后，慢慢地，自我当中便会浮现一种移动的语觉。


皇家辛学院http：//strc.taobao.com

逆位牌

就一方面来看，均衡与平静被扰乱了；这段航程不再宁静，因为湖水一一情感的象征，被搜动了起来。因此这张游位的牌可能暗示一段动盪的旅程，可能是雷负上或精神上的。它也可能是指这个概念：当我们试图着手解决某个存在已久的问题，尤其是已被所有其他人接受的，我们会扰动这个局面。举个例子，一段无法令人翊足或压迫性的关係，可以安安静静地持续好多年，直到其中一人决定做些改变。试图移除船上的剑可能会让船沉没，因为那些剑毕竟堵住了破洞。

另一方面，游位的「宝剑六」可以意味着沟通。这提醒我们'当这牌正位时，船上的人是借着不与彼此说话或目光交会，来维持他们的鹿定。如果那些剑象征不愉快的记忆，而那份沉默是一种防卫，那麽沟通可能会带来痛苦。但它同时也能启动疗癒。

小阿卡网275皇家六学院http：//strc.taobao.com（围六十二）

宝剑五

pegporr

这是最棘手的牌之一，也是有些人觉得和莱德牌太过人负面的原因之一。不过，它反映着一种大多数人都会在人生中某个时刻经歷到的真实情境。

所有的、五号牌」都示现着冲突或损失，宝剑」更将这个概念带到挫败」的极端。有时这张牌的意义会聚焦在前景那个较大的人物上-一那个胜利者。但更常见的是，我们会认同于那两个背转身子的人。他们在某次战役中吃了败佑，现在整个世界都在压迫他们一水面波沪起伏，天空局云密布。伴随着这份挫败的，是一种软弱及萨羞之感。

敌人的意象可以是指一个真实的人，或是一整个情境，又或是一种内在的不足之店。我曾为两个人做过一次古卜，他们在一位心理不正常又爱记仇的老板手下受苦受难，想知道应不应该把他告上法院。当（'宝剑五」显示这场官司会输，他们便决定不告了。后来另外两个人为了类似的原因去吉了那位老板，结末输掉了官司。


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

斤位牌

痛苦的特质还在，虽然强调的重点可能会转移。正位时这张牌是指溃败的时刻，逆位时则延伸至事后所熙受的绝条。这是一种难以克服的状态，虽然其他的影响因素，尤其是由'权杖」所象征的特质，可能会有帮助。

「宝剑」牌比任何一张大阿卡纳都要来得悲观。单独来看，小阿卡纳的任何牌组都无法展现生命的真正平衡。它们将经骏打成碎片，因此扭曲并夸张了它。比起其他任一牌组，过多的「宝剑」牌更加需要来自其他牌组元素的经验与态度来加以平衡。（图六十叁

宝剑四

了Orrg/MOUJO

「四号牌」关係着「稳定化」（stabilization）；对于不快乐的「宝剑」而言，这转译为休养生息，或甚至是撤退。这幅图像显示的不是死

小阿卡网。277字


亡，而是退隐。有时人们对困难的反应是自我隔离，可能是实质地躲在家裡，或者只是麻木自我的情绪反应，躲藏在自己内心。这张牌曾在我为一名男士占卜时出现，他一向惯于强势地应对周遭每一个人，这张牌对他指出，当他这种侵略性的作风失效时，或是当他自信的面具变得太过沉重，他就会从世间躲藏起来，而非展露他的另外一面，或是试图与他人合作。

然而，退隐也可以带来疗癒一一如果其目的不是躲藏，而是恢复力量。这张牌可以意味抑制自己不去争斗，直到有了较大的胜算。同理，一个人在某种深刻的创伤后，透过一段时间的退隐，可以给自己一个复原的机会。

请留意这位骑士是骗在一座教堂中，窗上显现着基督正在对恳求者施予疗癒的赐福。这个意象暗示着圣杯传说中的「渔王」，他肉体上的创伤反映着王国中精神的病态。这画面同时也让人联想起「睡美人」。这两位人物都需要外人来唤醒他们。渔王卧病不起，直到葛拉罕带来圣杯的赐福；而那公主一一象征对生命的神经质恐惧一一始终长睡不醒，直到王子拒绝被棘负阻挡（神经质者会用其人格的力量，树起藩篱阻绝他人），透过性的生命能来唤醒她（在迪士尼版本中，王子亲吻了公主；而在民间故事中，他则是与她交书）。退隐，即使是为了复原，可能会令一个人与世隔绝，创造出一种只有外界能量才能打破的魔咒。

斤位牌

逆位时，这张牌是指返回世间。这是悄悄进行，或是戏剧化地发生，则视情况而定。有时这张牌是指谨慎戒备，仿佛这位骑士戒慎小心地从庇护所中出来。其他时候，逆位的「宝剑四」可能意味着他人察觉并打磁了这道围雏一一王子来寻找睡美人了。

（图六十四

宝剑叁

7ree0AU

这张「宝剑叁」在「金色黎明」有牌中的标题叫做”悲伤」。在所有的「宝剑」牌中，这张「叁号牌」最为简单明了地表现出痛苦和心碎。然而，尽管这幅画面如此阴鬱，在宝剑的对称匀整中，它带来了某种平静之感。对于真正的哀伤，我们只能做一种反应一一将痛苦带人心中，接受它，然后超越它。「宝剑九」提出了如何在巨大伤痛后继续往下走的问题。「宝剑叁」则告诉我们，我们不能将痛苦推开，而必须以菜种方式将它带入内心深处，直到它被勇气与爱所转化。

曾经，在我的一位亲人过世后，我为自己做了一次占卜宝剑叁」出现了，而「圣杯叁」则交叉其上。起先，我认为这意味着以喜悦和友谊来对抗悲伤，然而，两张同样数字的牌，往往意味着某种转化，而「克谅牌」往往在某方面是从第一张牌之中萌生出来的。深入地审视这次占卜，我看见这两张牌是互相连结的，而非相对的。接受与爱能将痛苦转化为哩

小阿卡网279皇家辛学院http：//strc.taobao.com

悦的回忆，以及对生命的拥抱。

导位牌

如果我们抗拒接受，疗六的过程就会受到阻滞。如果生命中的某件事情看来太过痛苦，我们或许便会推拒它，试着不去想它，并躲避任何会让我们想起它的事物。这样的态度会让痛苦永远跟随我们，事实上还会增加它的掌控力。韦特写道：「心理的疏离.-.“"溷乱失序，困惑」。有一次我为一位女士占卜，牌阵显示在许多领域都有很大的发展潜力，但其「结果」却显得十分平庸、软弱。在「背景」的位置上，是一张游位的「宝剑~叁」。稍早那位女士曾经提到，她始终无法走出父亲过世的阴影。



宝剑二

了mo0SO

应付问题或敌对的方式之一，是将一切事物都阻隔在一道情启防线之外。如果我们不让任何事物接近我们'就没有什麽可以伤害我们。对照「宝剑八」，这裡的迈眼布不是代表迷恶，而是刻意地闭上眼睛。这民眠布是牌中人自己缚上去的，好让她无需在敌友之间做选择，因为这样的选择，会成为她再度与人打交道时必须踏出的第一步。两把宝剑随时待命，準备攻击任何试图越过雷池一步的人。它们代表愤怒与恐惧，造成了一种宪人可危的平衡；一把剑想要击出，另一把则想要躲藏，于是此人在两者之间保持着苞张。然而，请留意这种姿势在这女子身上造成的效果。首先，交文的经臂封锁了她的心。这种情感封闭的意象延伸到她灰色的衣服上，似乎与石座融为了一体。与此同时，沉重的双剑将整体的重心从太阳神经丛（近骨

小阿卡网。28L皇家釦学院http：//strc.taobao.com

部）上移到胸部。当一个人将情感憋在内心，呼吸会变浅，身体会僵硬。弔诡的是，抑遏情绪的企图会令一个人更加情绪化，因为他的所思所为并非出自中心，而是出于被束紧的胸腔，见到的不是这个世界，而是鑑眼布后自己的形象。

比较「宝剑二」与「女祭司」一一大阿卡纳中的二号牌。她们以类似的妾态坐着，但是「女祭司」显得轻松閒适，「宝剑二」却被紧张所龙罩。一片帷幕将「女祭司」与隐藏在她身后的'无意识」之水分隔开来；而那蒙眠女子和她后方骚动的情绪池水之间，却没有屏幕的保护。然则，那汪浅浅的池水与「女祭司」后方的，却不是同样的水。

宝剑的重量，让这名女子很容易被推倒，栽进波浪起伏的池水中。由于防卫的心态会让我们专注在情绪上，使我们更容易突然发怒，或变得

歇斯底里。我们也可以拿「宝剑二」与「正义」牌相对照，后者的数字是“”

「11」，化约为「2」。「正义」女神只拿着一柄宝剑，代表明锐的心智，而她也不曾蒙眠，宁取绝对的诚实。

逆位牌

平衡失去了一一或是被放弃了。此人若不是被向她的防线进袭的人或问题所打倒，就是为了看见真相或沟通的目的，放弃了她的共眼布。如未此人不接受外来的协助，后者的经验可能十分搅扰情绪，甚至令人角溃。

（图7十六

宝剑王牌

选re04HO

最终的一张（也是第一张）'宝剑」牌，将我们带回此一牌组真正的本体一一智性。这柄宝剑直指向天，代表真实的觉察，刺穿了物质世界的星冠。智慧引颁我们超越幻象与限制，来到着含在生命中的灵性真理。许多宝剑」牌，都受制于生命只包合悲伤与痛苦的假名。牌中的山络象征'“抽人象的真理」，存有的客观事实，不受限于个人的观点与经验。大阿卡纳为我们描绘了这份真理；而“宝剑王牌」触及这「第五元素」的程度，高过于其他任何小牌。然而，单疫智性，而与直觉分了了家，只会导致更多的幻象。我们需要'圣杯王牌」，也就是爱，来找到真理；而只有智性能够带领我们超越直接的经验。

许多人坚称，唯有情感才能表达真实的自我，唯有情感的反应能够带领我们找到真理。然而，'人情感往往会被夸张，渝于自我中心，或自我耽溺。可是单凭智性也无法带来真正的觉知。真理与觉知两者，都必须来

小阿卡纳一283全了

晤家剖学院http：//strc.taobao.com

自一种更深层的灵性价值与经验。于是元手从云间伸出，引字我们路返灵」。

这个真理的象征，对于世俗的经验也同样适用。在令人困蝉、情绪化，'或是压迫性的情境中，心智能够穿透迷雾与僵结，提供对于真确事实的清晰理解。真理，表现着宝剑王牌」最为宝贵的形式。在另一层面，这张牌只单纯意味着极映形式的情感驱力一一包括爱与恨。请留意那手紧紧握着宝剑。情感，同样也是一份礼物，使我们得以热烈地体验人生，但它们总是难以掌握，更加难以指挥。对于曾经受过某种虐待的人，专注心思于「宝剑王牌」将有助于把被压抑的愤怒带到表面。

敢位牌

窗握的手松开了，带来错觉、溷乱的想法与感觉，以及难以抑制的傅绪。较为暴烈的情绪，压倒了亲善的情威。缺乏一种清晰的现实感，心灵可以成为猎物，受害于情绪所製造的错误。问题被府大了；一切事物，包括吸引力，都显得比实际上来得重要。在这样的情况下，逆位的'宝剑王牌」告诉我们要把持好自己'试着去找到一种平衡的现实语。

ha284「78度的智慧皇家辛学院http：//strc.taobao.com

# 第十章 五角星

我们的文化有着鄙视物质世界的长久歷史。亚当从泥中被创造出来，我们视之为一种羞耻一一「尘归尘，土归土」。说到侮辱某人，我们说'把他当泥尘对待。」情感与抽象思考，被认为比任何实存之物要来得'崇高」。然而，正如一幅画是艺术家理念的最终结果，我们也可以将凡尘世界视为上帝创造力量的产物。对我们而言，造物意味着我们感官的世界。无论我们在灵性冥思中旅行得多和遥远，我们必须从这裡开始，并归返这裡一一否则便会在此过程中迷失自己。

一则着名的吵巴拉故事说明了这种“落实」的必要。话说四名犹太拉比，透过研究和冥想进入了天堂。拉比班阿赞（BenAzzai）体验到极度的狂喜，当场气绝身亡。拉比班左玛（BenZoma）被经验的洪流淹没，发疯了。拉比班阿布许（BenAbuysh）仿佛看见了两位上帝，这与基本的一神教义相彻触，因而成为叛教者。只有拉比阿基巴《Akiba）平安进入，又平安酚开。

小阿卡网285晤家半学院http：//strc.taobao.com

我们可以用塔罗的象征体系来解释这个故事。拉比班阿赞朝「火」的方向走得太远，因此将自己焚烧殆尽。拉比班左玛容许他的情绪（「水」）压倒了理智。拉比班阿布许太过偏重「宝剑」的能量，把他眼中所见的与在《圣经》中读到的做了太过字面的解读。拉比阿基巴能将其他元素与「土」象能量平衡，以中道的方式理解他的经验。

在其早期的形式「钱币」中，「五角星」主要是代表金钱与工作等狭义的物质主义。在莱德牌中，我们仍然看见这些重要的特质，而「五角星」也的确带有过度专注于这些事物、而忘记还有其他任何东西存在的问题一一在某方面，可以说是阿基巴的反面。然而，莱德牌还为这第四个牌组添加了更为宏大的「自然」向度。我们不仅将自我奠基于工作上，也紫根在对周遭世界的爱之中。

作为一种魔法的标志，「五角星」象征日常造物的「魔力」。人简单地看，这意味着大自然的美，圆满工作的喜悦。然而，这种象征还带有一层更深的意义，在拉比阿基巴的故事中有所暗示。神祕主义者或魔法师并不只以负面的方式落实自我，把世界当作灵性经验的对立物。实则，由于自然世界比其他元素承载了更为稳固的实相，由于它不会如此易于导致混淆、误解或滥用，它开启了通往更为神秘之经验的道路。

比起其他元素更为直接的吸引力，正是日常生活的世俗性一一透过某种「取了予」原则一一确使这类的事物拥有更大的「魔力」。我们无法立即理解这种似非而是的论述，我们需要思付它、经验它。两项关于「五角星」/「土」象的事实暗示了它的真正价值。首先，在占星家朗尼.卓尔（RonnieDreyer）针对古往今来宗教领袖的研究中，他发现这些领袖的星盘以「士」象星座居主导地位。再者，「五角星」也比其他牌组包含了更多的「门户牌」。

"am280「78度的智慧


（图六十七）

五角星国王

于M0ETC

五角星」的世俗性与国王」的社会责任非常相融，这位”五角星国王」向我们展现了成功企业家或专业人士的生动形象。他坐在宝座上的随性姿态，他看着手中五角星一一在此处是他的能方与成就的象征一一的爱怜眠光'显示他对生活十分满意。他生性慷民六方，甚至也很勇敢，尽管普不特别热彭于诗隐。”国王」的角色并没有带给他挫折感，像是权杖」和圣杯」国王那样。或许在他生命和事业的早期，他曾因缺乏耐性或疑恶而受累。现在他的成功上育定了他的人生，和容许他放松并孚受生活。

享受生活也意味着与自然的亲近。虽然他的城堡一一象征他在社会中的显薪地位一一耸立在背景中，但他却坐在花园裡，花朵落在他的王冠上，葡葡一一象征生命的甜美一一装饰着他的星褐。葡人卜叶和花朵似乎与他的长袍融为一体，正如溪水融和人了“圣杯王后」的衣究。生活对他很优

小阿卡纳一287已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com

渥，而他也意欲享受它。

在我做过的一次占卜中，「愚人」有牌被「五角星国王」所交叉（这两张牌有着极其相似的颜色设计）。这种连结，对于我所谓的「垂直，」与「水平」的时间，亦即内在与外在的世界，构成了一个绝佳的范例。这位「国王」象征着日常的活动、成就、社会地位与成功，而「愚人」则代表内在性灵的自由，它容许一个人去享受这些事物，并以之为根基，而又不致受困于狭隘的唯物主义观点。想像两个人拥有相同的外在世界一一两人都很成功，受人敬重，富有；但内心裡，或许一人很紧缩、受挫，或恐惧，而另一个人则能保持喜悦与平静。

如果我们将「愚人」视为大阿卡纳的开端，而「五角星国王」是小阿卡纳最后的一张牌，那麽这两张牌便位居于塔罗相对的两端。但是这种对立性，只在我们以线性看待这些牌时才成立。如果我们把这些牌想像成一个图，那麽「愚人」和「五角星国王」就变成相连在一起了。

逆位牌

「国王」就是準备要成功的。游位时，他暗示着失败，或者只是平庸。缺乏成就感会带来不满、软弱的感觉，或是疑恶。从另一方面看，我们可以将导位的「五角星国王」解读为成功的概念变了质，一个为达目的不择手段的男人或女人的形象。

如果我们将「五角星国王」设想成某个需要与大自然紧密相连的人（并非人人和皆然，尽管现代人假定如此），这位「国王」逆位时，则象征着被割离于这股元气之流的状态。在此处，这种切割也会导致不满足、软弱，'莫至精神上的危险。





生硬和站1所_THEMRGICIAN.|【b（图六十八）

五角星王后

reer0PETCJE5

当「五角星国王」坐在城堡前方，这位「王后」的宝座则是虎于一片开冰的田野中，被玫瑰围绕着。当「国王」只是看着他的五角星，这王后」则以双手捧着它，强烈地觉知到大自然的魔方，以及她从其中汲取的力量。甚于任何小阿卡纳牌，她代表着对这个世界的爱与合一。右下角的兔子不仅象征着性的丰饶，同时也代表当一个生命在周遭世界中找到它自己的韵律时，所成就的心灵的丰硕。

她的特质，以及牌上的性旬征，都将她连结上「五角星」的守护者一一「和皇后」。与此同时，作为一个小阿卡纳人物，她带有一种特质，是那张代表热情原型的大阿卡纳牌所欠缺的：自我觉知。她旻解并相信目己，以及她生命中的魔法。在占卜中，这种自我信赖的特质往往会是最重要的。

小同卡纳2589已



和如果说五角星国王」和「愚人」并肩而立，那麽「五角星王后」则是与「魔法师」相互呼应。和他一样，她也穿着白色的衣衫，外踢红袍；两人身边都围绕着花与叶；后方也都闪耀着金黄色的天空。当「魔法师」操控着隐藏在世间的力量，「五角星王后」则将自身与这些力量合而为一"让它们流经她，进入她的日常生活。

摄位牌

在占卜中，这张拖位的王后」牌可能意味在某个特定的情境中对目己的不信任。较为概括地说，它是指精神上的软弱。因为若是将这「王后」与她和大地之间的重要连结切割开来，将会导致神经紧张与困惑忆妈，甚至比逆位的'五角星国王」更加严重。她会变得胆怯，甚至恐慌，

不信任别人，尤其不信任自己，怀疑自己的能力，以及做为一个人的价

值。这种分割不仅仅意味着与动植物的隔离，实则，它意味着失去了生活的日常韵律，对整个环境的一种不满足感，并且无法欣赏週遭环境所提供给她的一切。

在占卜中，逆位的「五角星王后」不仅指出当事人身上的这些特质。同时也建议了一种双管齐下的疗方。首先是要建立自信；在强调他或她的成就和美好特质之外，当事人可以透过对着正位的「五角星王后」冥想，来达到这个目的。其次是要在自然的事物、寻常的乐趣，以及令人满足的工作中，稳定自己的情绪。


已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com（图六十九）

五角星骑士

着避叁ETC

'骑士」对于行动的责任，带出了这个牌组务实的特买。然而，否定了「骑士」天生对冒险的爱好，却往往扭曲并窄化了他对生命的态度。他很负责，努力工作，从不抱缀。在最佳的意义上，他深深植根于外在世界，植根于单纯简朴一一他的马儿稳稳地站在地面、骑士挺直地端坐马背的姿态，都暗示着这种特质。

尽管他手中也捧着五角星，但却并不看它，而是越过了它，疑视着前方。这种象征，暗示他不再看见自己生命力量的源头和意义。由于将自己献身于纯然实际的事物，他切断了自身与大地中更深层事物的联系。

逆位牌有时疾位的「五角星骑士」意味着对于其他那些体悟的觉醒。但更常见的是，它显示着这位「骑士」未能实践一一或是许太了一一他较为明

小阿卡纳一291晤家釦学院http：//strc.taobao.com

显的美德。他的稳定迟缓了下来，到达迟钝的程度，而他孜孜砍砍的责任感，则退转为懒散。原本温和的性格，延伸得太过头了些，变成了软弱与消沉，尤其是当他的平稳沉静掩盖了一种对冒险或更大进展的潜藏锐名时。

逆位的「五角星骑士」有时可能指出一种危机。如果一个人献身于一份工作，或是某种类似的外在责任，而当那份意义被拿走一一例如被解选或退休一一那麽他便可能被沮丧或消沉给击倒。另一个例子是当一位女性毕生奉献给她的孩子，现在却发现他们已经长大，并且远离她时。

尽管这样极端的意义当然很少发生在实际的占卜中，它们仍隐彷于「五角星骑士」基本的弔诡中：深深植根于潜藏在他生命底层的魔法，但却未曾觉知它，而只认同于自身的职责。他需要在自身及生命之中，发现他的力量之真正源头。8

gam-202「78度的智慧已

皇家剖学院http：//strc.taobao.com

图七十，

五角星侍卫

uige0/EEC7ey

与「五角星骑士」成一百八十度对比，这位「侍卫」眠中，除了他轻盈地捧在空中的五角星之外，别无他物。'五角星骑士」是位模范工作者，而「五角星侍卫」则代表学生，沉浸在他的研究中，像是着了迷似地，除此之外对任何事物都不怎麽关心。健管如此，他还是栗好了这个牌组务实的本质，相较于「圣杯侍卫」所象征的灵感，。五角星侍卫」则象征学生的实际工作、研究及学术活动。

这儿的「学生」只是作为一种象征；五角星侍卫」并不必然是指某个真的在学校就读的人，而是指任何以这种着迷、投入的特质进行任何活动的人，他关心工作本身，甚于其报酬或社会地位。

敢位牌再一次，五角星侍卫」看来像是'”骑士」的反面。在现实中，这两

小阿卡网。203下已

皇家剖学院http：//strc.taobao.com

者分摊了五角星」的双重特人质一一务实性与神奇的础力。当五角星骑士」失去他的工作，便会变得沮丧而呆江，而“侍卫」若是失去了辛勤工作的感觉，便会退转为任性和挥霍，也就是违特所谓的'放浪」。不过，有时这张牌可能只是意味在一项萌难任务之后的放松，像是学生在考试之后的解放。

五角星十

7e70了EECTES

这是小阿卡纳中，最富象征意义、层次最深刻的牌之一。这张“五角星十」对我们展现，"门户牌」的图像本身，便开启了寻常事物中隐藏的经骏。如同「圣杯十」，这张牌是关于家居生活，但是当“圣杯十」中的男女欢庆着天赐的礼物，这儿的一家人却似乎不曾福意到周流在他们身边的魔法。在表面上，这张牌描绘着稳固的家庭，美好的生活，在世间的一


全

皇家辛学院http：//strc.taobao.com

种安稳而舒适的地位。然而，有牌中的人物看来似乎把这份安逸视为当然；他们觉得这种安全威乏味而令人窒息。相对于“圣杯十」（在古卜中，这两张牌时常同时出现），这儿的一家人似乎并不彼此沟通。那对男女面朝相反的方向，虽然那女子焦虑地侧过头来看那男人。那小孩神经质地捉着他的母亲，但却转开目光。他们当中没有一个人注意到拱门之外的那位老者。

虽然这张牌表现的是世俗的场景，魔法的符号却充塞其间。十个五角星排列成喀巴拉「生命之树」的图形，这是整副牌中所仅见的。也请留意拱门边上倚着一根魔杖；这在其他小阿卡纳牌中也没出现过。拱门本身刻着一幅浮凋'是一具平衡的天秤（就在那老人头顶）。且说，天秤是正义」牌的象征，更深一层地说，它也代表维系日常世界不致敬入溷峻的微妙力量。我所说的「微妙力量」，并不仅仅是指所谓的「超自然」的律则，像是两极性，或是相应律（如其在上，如其在下）。这个词也适用于自然界较被普遍接受的运作法则，像是万有引力，或是电磁现象等。我们不该因为在学校学过这些，就认为这样的现象没那麽神奇。事实是，我们都将宇宙视为当然，只因它连作得如此完美。

更甚于其他的意象，最能令人联想起魔法的，是那位老者。他像是传说中造访凡间的天神。在每个文化中，都有类似的故事：神或天使乔装成乞丐或旅人，造访某个人家，测试他们好客与慷慨的美德，然后留给他们一份魔法的礼物。这老者令人联想起造访凡间的神。在亚伯拉罕和撒拉的故事中，天使赐给他们一个儿子，以撒。在许多这类的传说中，只有狗能识得这位访客的真面目（就像在许多其他的故事中，当魔鬼乔装来访时，也只有狗会逃开）。由于牠们未曾将直觉埋藏在老于世故的人类理智中，当神奇事物来访时，狗儿便能感知得到。

小阿卡纳一205已

皇家剖学院http：//strc.taobao.com

这些故事多半是强调这个道德教训：善待每一个人，你永远不知道你赶走的是什麽人。」但是我们可以给这个故事一种更为深微的注释。透过以某种方式行事，人们在自身之中创造出一种能力，去辨识并接收周遭世界给予他们的赐福。

这一切隐藏的符号和神奇的景象，指出了五角星」的基本主题：日常的世界包含着一种比我们任何人通常能够看见的更为强大的魔力。魔法无所不在，在自然界，在天地间有生命存在、而这个浩潮的密宙不会分朋了离析的事实中。

在拱门之内，我们看见一个明亮的寻常日子；外边则充斥着较为晦暗的色调，就连那老者色彩斑翊、缀翊占星，及魔法符号的袍子也不例外。

站在拱门底下的那一家人就像在演戏般地摆着姿势。尽管有着坚实的现实

感，这日常的世界，我们视为当然的舒适生活'就连往往占据我们全副心神的烦恼与不兰，都只是一场戏，我们全都在其中扮演个人的成长育早和社会所分拍给我们的角色（承认我们是制约的产物，是从其中释放自己的第一步）。

真正的实相始终是古老、幽暗，而神砂的。虽然我们的视线穿越了拱门，但这张牌的透视角度却将我们置于门外，和和那个神祕访客在一起。透过与这张牌融合，我们会发现自己穿越了这个'门户」，往内看着我们自身日常生活的小小戏码。随同它往更深处行进，我们可以体验到那存在于寻常事物之核心的原始而生机勃勃的宇宙。

当英雄奥狡修斯结束了文明希腊之外的漫游，告别妖魔出没的野弦世界，终于返抵家门时，'他乔装成一个乞丐。只有他的狗认得他。尽管他穿着蔽衣烂神，但那却是华美的丰衣（很像牌中访客的百袖褐），因为那是女神雅典娜赐给他的。奥狄修斯从荒野返回居家的世界；他消灭了秽乱家


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

门的恶人恶行，重新建立起道德秩序。但是他首先必须经歷加城的一切。「五角星十」同样也把我们带到彼处。

逆位尘

如果对生活的厌倦威不断升高，便可能导致妄担风险，尤其是财务上或情感上的。有时，视其他牌的脉络或预测的结果，这些风险是有其正当性的；例如，在「五角星十」之旁的「愚人」便会是在答思这场赌博。在其他时候，这些风险并非那麽出于必要，而是源自于我们对已经拥有的事物感到不耐烦。当（「五角星十」与「圣杯十」同时出现，这种情形会变得更为尖锐。

逆位时，这张牌与奥狄修斯的相应性就更为突显了。这位英雄所由到的麻烦，大半来自他性格中一点点鲁莽的倾向，令他在错误的时刻做出轻率的举动。他的基本特质是谨慎精明、技艺超群、富有远见，而这份刚性正好与这些恰恰相反。然而这份狂野却维持了平衡。若没有它，奥狄修斯便不会在最终回归故土之前，遍览家园以外的世界。

小阿卡网297皇家釦学院http：//strc.taobao.com（图七十二

五角星九

Pre0/了egcjey

作为象征物质的牌组，「五角星」探讨着「成功」，以及它在一个人生命中的意义。不像「五角星十」中的人物，这张牌中的女子鲜明地觉知着生命中的美好事物。她一手搁在「五角星」上，拇指勾着葡萄滕。觉知」是这张牌的基本涵义之一'尤其是自我觉知，以及一种区辨的能力，辨别何者才是生命中重要的事，何种目标真正需要投注最大的努力。这张牌象征着成功一一但不单单是指物质上的利益；它也意味着一种笃定之感，来自于知道自己做出了正确的抉择，并以必要的行动贯彻它们。那些生长在灌木丛中的「五角星」，象征着一种丰饶而鲜活的生命。

这儿的「成功」并不那麽意谓世俗的成就，而更是指以我们人生的环境与条件所给予我们的素材成功地「创造」自我。而「笃定」在它最强烈的意义中，不仅意味着回顾过往，清楚我们做了正确的事，它也意味着一种能力：在


已

皇家辛学院http：//strc.taobao.com

别人只能「猜测」的地方，你却能「知道」。这张“五角星九」便是这种特质的象征，是进化之人的真正标记（关于更进一步的讨论'请见'”占卜」章节的结尾）；因此研究这张牌，并以它来冥想，有助于成就这样的友定。

我们已经看到，「九号牌」全都展现着妥协与扶择。这个主题在五角星」中也显现了出来。这女子独自伫立在她的花园中。要成就她所成就的，她必须舍弃正常的伴侣关係。在占卜中，这个象征并不意味这张牌必然建议要放弃一段关係；但它的确要求自我依圭，以及在追求目标过程中的菜种孤独。

图七十二（b）中的图父与正规的莱德版（图七十二「a]）稍有不同，是摘自于若干年前出版的一套美国版本。在这张「五角星九」中，一片阴影揪暗了这女子的脸孔，以及了牌面右方的葡萄藤。显然她正转而背向阳光。这种象征用法暗示着贩牲。要将她的人生塑造成她所要的样子，她不仅必须皓弃伴侣关係，也必须放弃一些事物，像是随性、漫游，和轻率等。如果这种牺牲似乎太大，这或许意味着我们不够珍视自我发展的报偿。

「鸟」的意象更进一步地延伸了这些概念。作为邀翔的狩猎者，老鹰象征着心智、想像，和心灵。然而，那头罩令牠臣服于牠的女主人，亦即有意识的意志。因此，当这张牌乍看之下意味着成功，更深入理解后，它的首要意义便转移为纪律。而通过这张牌的“门户」，将帮助你获致真正纪律的喜悦一一它不会词碍你，反而能让你振怒高飞。

逆位牌这张牌的特质被否定或逆转了：缺乏纪律，以及由之而来的失败；计

画半途而废；无法将能量导入有用的目标中。它可能意味着不知道我们要的是什麽，或者什麽对我们才是真正重要的。缺乏自我觉知将导致不负责

小阿卡网299皇家闺学院http：//strc.taobao.com

与不可龟，对他人和自己皆然。

五角星八

语mr07PC

对于“五角星」而言，通往灵性之道并不那麽在于「成功」，甚或是对于寻常事物之价值的体认，而是能让我们欣赏这些事物的'工作」。
五角星九」展现着纪律；而“八号牌」则示现造就纪律与技能的训练。

工作，无论是体力、艺术，'或是心灵上的一一稣菲大师爱觉夏（IdriesShah）曾说，工作」是最基本的苏菲教旨一一如果只想着它最后的结果，都将无法成功。许多艺术家和作家都曾现身说法，提醒后斐如果他们只想出名或发财，便永还无法成功。我们必须关心工作本身。

因此我们看见这位学徒在工作中浑然忘我。然而'，工作也需要与外面的世界保持连罢。无论我们多麽遵率我们的标準、依循我们的本能，或是


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

追求自身的进境，我们的工作如果不能服务社群，便欠缺了意义。因此，在他的工作场所后方一一虽然很远一一有着一座城镇，一条黄色的道路（黄色代表心智的活动连通着这个作坊。

闻位牌

逆位时，这张牌主要暗示着缺乏耐性，以及由此而生的情境：挫折、未实现的野心，羡慕或嫉妒。这些情况可能是源自于偏差的心态，眼中只看见成功，却忽略了造就成功的工作。它们也可能导源于无法令人满足的工作，亦即，某种不需要技艺和个人的投入，也不会带来自尊的工作或职业。

k图七十四

五角星七

主0了EE

从工作的意象，我们转移到它的报们。如同'五角星九」，这张「七

小阿卡网25已



号牌」将“五角星」呈现为一种活生生的产物，从此人的劳务中生发出来。有意义的工作不仅能带来物质的收益，工作者也会从中成长。「五角星七」展现了这个时刻：当某人能够带着对某件完成了的事物的满足感，来回顾他的工作。这「某件事物」可以广义如一份事业，或是简单到一项眼前的计画。这张牌暗示，无论我们建立起了什麽（包括人际关係），它已经达到一个能够自行生长的点，此人可以歼手退开，它也不会脓解。

厅位牌

对许多人而言，有意义的工作就是遍寻不得。一般而言，疾位的「五角星七」显示着浇漫的不满足感，受困的感觉，来自于无法令人满足的工作或目标。同样地，逆位的「五角星七」可以意指任何特定的不满足或焦应喇，尤其是源自于某种不顺遂的计画。


皇家辛学院http：//strc.taobao.com（图七十五）

五角星六

JPMgrey

接下来的两张牌，由于它们所使用的象征而互有关连，可以列入小网卡纳、甚至整副牌中最为複杂的几张。同时，它们示范了各种诠释层次之间的差异，以及我所谓的「门户牌」之额外向度；因为当，”五角星五」包含了相当多样的涵义，「五角星六」则对我们展现了“门户牌」的运作机制。

在表面上，这张「五角星六」呈现着分享、慷慨，和慈善的概念。然而，请注意牌中人物构成了一种阶级性：一个人在其他两人之上。因此这张牌意味着一种关係，其中一个人支配着其他的人。他施予，但却总是从一种优越的基础上。那人手中的天秤是平衡的；这样的关係往往十分稳，正是因为这些人非常相配。正如其中一人希莫去控制，其他人则希冻被控制。较低的位置其实并不意味着软弱；这种关係往往是由被支配的人鼓动的，而事实上，当扮演支配角色的人想要改变时，受支配者还会微妙

小同卡纳。203


地坚持让这段关係维持下去。

有时这种阶级关係并不是指一个人，而是一种情境一一在情感上、经济上，或其他方面一一支配着另一个人或一群人。它给予他们的可能非常少，但是刚刚足以让他们不去另寻出路。这可以是一份工作，它提供了物质的收益，但却无法给人满足感，或是提升的机会；或者是一段关係，它让人不快乐，却能过上舒服日子；又或是某种政治情境，人们体认到自己受到了压迫，但却不愿危及他们拥有的那点安全感。

好几张大阿卡纳牌（「教皇」、「恋人」，和（「恶魔」等）中，都有某种力量连接或调解着生命的对立面。这张「五角星六」与这些牌之间都有着一种（扭曲的）关係。在此处，没有任何东西真正获得调解，但这情境维持着平衡，并继续运作下去。

到目前为止，我们所述及的牌意都是着重于那两名乞丐。但那施予者又如何呢？他展现了慷慨，但那平衡的天秤却暗示着，他并非发乎自然地施予，而是仔细估量过他认为自己可以付出的。换句话说，他只给出他用不着的东西。在情感上，这象征一个很容易与他人相处的人，但却总是掩藏着自己最深的感受。

如上所述，这种关係来自于施受的两造。许多人只愿意接受来自他人的有限度的「礼物」。例如说，展现强烈的情绪可能会吓到他们，或令他们窘迫。对于那些厌恶「施舍」，并把任何帮忙的提议都归入此类的人，这也往往适用。因此，「五角星六」可以是指给予他人他们所能接受的东西。

我之所以强调这几个字，是因为它们隐合着某种字面之外的意义。大多数人都会依据别人对他们的期待，无意识地估量他们所给予的东西，避免让自己或他人感到不舒服。另一方面，要能有意识地给予人们他们需要


是家凌学院http：//strc.taobao.com

并能利用的东西（而不是他们自己觉得想要的），我们必须已经达到一种很高程度的自我觉知，以及对一般人性的体察。很少人真正做到这种层次的施予；许多人自以为他们知道别人需要什麽，事实上只是在对方身上投射上自己的需求与恐惧。作为一种较为客观的资讯来源，塔罗牌能够帮助我们旻解我们自身以及他人的需求。由于这一层意义，「五角星六」与「五角星九」在后者作为“篇定」之标记的脉络上，是互有关联的。

'给予人们能接受的」这个概念，同时也带有一种宗教上的意义。神禄学者与祕便修行者时常说，隐含在某个特定宗教之内的真理，可能与该宗教表面上所说的几乎恰恰相反。举例而言，当教义可能教导我们要借由虔诚的思想来控制慾雅，神祕主义者却会试图引出他最深藏的冲动，并以之修炼。这种分歧之所以存在，是因为大多数人不仅无法、甚至也不愿去处理未经伪装的宗教/心理学教诲。甚至许多尝试过的人，也会发现真相哟以消化。想想拉比班阿布许，当他以为他见到了两个上帝，便丧失了信仰。

稣菲大师爱觉夏说过一个寓言：两位旅人来到一个部落，那儿的人非常恐惧西瓜，相信它们是恶魔。第一位旅人试图告诉他们真相，但却被当成异教徒，被人用石头砸死。第二位旅人接受他们的说法，赢得他们的信任，然后慢慢教育他们。就像这个故事，「五角星六」指出，宗教和衫传教绅便是以这样的方式给予我们所能接受的。韦特在描述这张牌时，说道：'一个装扮成商人的人」一一他不是说「商人」，而是「装扮成商人的人」。而尼采也在《查拉图斯特拉如是说》中，让一位隐士告诉查拉图斯特拉：'”如果你要到他们那儿去，只可给他们一份施舍，让他们乞求更多。」给得再多，就没人要听了。

然而邮个。”装扮成商人的人」又是何人？他只单纯地是位老师，抑

小阿卡纳205



或是某种宗教或心理学的教则？那天秤暗示着某种更深刻的东西一一「正义」，它代表真理，不仅仅是指「正确的资讯」，而更是一种活生生的力量，维系并让宇宙保持均衡。在「五角星十」中，我们看见这种力量呈现为门口的老者；在此处，我们则看见它是那位商人。生命给予我们所需要的，我们能使用的，尤其是当我们将自身置于接收的位置。

修圭冥想、塔罗或是类似的修行法门（以及从事艺术工作）的人，往往会注意到一种奇特的现象。生命似乎会协力给予他们所需的东西，在道途中帮助他们。不是某种重大的爆发，而是恰好足以在他们最能用得上时，给他们一点推力。这儿有一个例子。就在我研究「五角星六」的这些意义时，我为自己做了一次塔罗占卜，这张「五角星六」出现了，闷叉在「圣杯骑士」之上。我将之解读为：保持一种冥思的心理状态，将会令我获益。这件事发生在我母亲过世的几个月后，当我前去探视我的父亲时，我找到我母亲的一个「经文盒」（rezgza#，一种犹太护身符），并开始“配戴它。那个「经文盒」上刻着「Shaddai」这个名字。我认得这个字是上帝的一个名字，但并不知道它的意义。在那次占卜的两、叁天后，我随我父亲到一间犹太教堂，参加星期六的祈守（若是我一个人我是不会去的）。途中我在一件展示的珠宝上看见「Shaddai」这个名字，我便提起我对它的意义的好奇。

当我阅读当天的读经资料，我发现了一个注解，说明了「Shaddai」的意义。这个字被翻译成「全能的」（Almighty），源自于一个希伯来字根，意思是「压倒」、（「征服」。不过它也与一个阿拉伯字有关，意思是「仁慈，赐予礼物」。那本书不仅回答了我眼前的问题，同时也让我对「五角星六」有了更深刻的理解。那位「商人」象征着生命的力量，它不仅给予我们所需要且能够接受的东西，也能以灵性的奇蹟征服我们（然而


皇家釦学院http：//strc.taobao.com

通常不会，如果我们不想要的话）。而我正是借着把自己放在接收的位置，亦即，随我父亲上教堂，才获得这些洞见的（这些领悟，由于我是亲身体验，比起作为智识上的概念'对我更具意义）。

从「五角星六」我体会到，研习塔罗或其他法门的价值，并不仅只在于所获得的特定知识，同时也在于做这件事的'行动」所创造的心理状态。工作本身改变了我们。我们可以透过「门户牌」的机转，有意识且刻意地发展这种变化。借由对它们的画面冥想，并融入其中，我们便允许了自己接受它们的礼物。

逆位牌

逆位牌可能的意义与正位时的意义相关。当被期待要分享时'却有鹤慷慨，自私吝啬。有时这是指涉当事人处于一种优越地位的情境，那麽，施予者的考验便是要更为慷慨地付出，不去估量他所能提供的，而是真正地分享。在其他时候，这张逆位牌则是指出收受施近一一或是其情昧上的对应物，人怜悯一一之人人怀藏的怨愤。

逆位的「五角星六」往往也会是指某种稳定、但基本上却是不平等或无法令人满足的情境受到了破坏。至于这种裂解是否会导致一种较为自由或平等的情况，将取决于各式各样的因素，其中相当重要的是相关人等继续他们一一或是某种外在动力一一所启动之改变过程的竟火和勇气。

最后，当然，它也意味着不把我们自身置于接收的位置；，这可能是指在灵性上自我封闭，或是错失某种实际的机会一一可能是出于傲慢，或是对他人动机的怀疑。

小阿卡网。207一五角星五

也Jhe中了ETCMES

这张牌变化多端的涵意，再次突显了我们在「占卜」章节中将会讨论到的“确定性」的问题。我们怎能确切知道哪种意义适用于某种真实的情境？与此同时，这些意义也示现着某个情境如何能往极为不同的方向演五号牌」显示某种冲突和损失；就'五角星」而言，这首先意味着一切物质上的麻烦，像是贫困与疾病。有时它暗示着一种长期持续的困苦。观察牌中的人物，虽然垂头丧气，蹒蹒跨行，却能勉力存活。这张牌也可能意味着爱，克其是两个人在艰难处境中相依为命的患难之情。结果可能是，这份县困已经变成令他们相守在一起的主要因么之一，以致于当物质的困境缓解后，两人的结合反而可能会受到挑战一一或者可能是他们认为这样的情况将会发生，因而害怕改变。请留意他们正走过一座教堂。作为施予庇护的场所，教当代表佬避生

ham-30878度的智起皇家釦学院http：//strc.taobao.com

命风暴的歇息和恩借。然而，这两个人却对之视而不见。人类可以窗惯任何事情，而当他们习惯后，便往往看不见改变的机会；他们甚至会抗拒，不想让问题终结。如果我们拿他们对照'五角星六」中跪着乞讨的两个人，我们看见'五角星五」表现着骄傲和独立，有时到了患说的程度，拒绝他人真诚的帮助。

当我们更贴近地检视这张牌，我们可以发现另一种不同的、莫至相反的意义。这张牌没有显示出教堂的门。就父彷天许多真正的教堂，它们像店铺或企业一样在下午五点锁上大门，这间教堂或许让这两人吃了闭门爹。和庇护所的功能丧失了。我们首先看见的是对现代宗教的一种评论，许多人认为它已经无法做到对人们不安的灵魂提供安恩和疗癒的任务。在较为单纯的层面上，在许多国家，教会四牲了人们的福祉而变得越来越有钱。再一次，请比较「五」号和「六」号两张「五角星」牌。「六号牌」中的商人或许象征着现代世俗的教会，施予它能够（或愿意）施予的物质协助，而人们的灵性需求却没有得到照顾。

我们可以自上一个段落称为、对没有门的教堂的「社会学』诠释」。如朵我们将重点移转到牌中人，我们便能看见一种心理学的观点。有时我们可能会发现自己赴身于某种情境，外在的力量一一社会机构、亲人，朋友等一一都无法帮助我们，我们必须单靠自己与问题对抗搏斗。

我们还可以将这种概念延伸到一种「魔法」或神祕学的诠释。在本书的弟一部分，我曾讨论过]魔法师」是如何借由展开个人发展的道途，而以一人之力与主流教会分庭抗礼一一后者在传统上扮演着人与神之间的中介者。这个氛择可能会带来政治上和实质上的后果。如果这位魔法师遭遇危险的超自然力量，传统的教会便无法（更别提不愿了）帮助他克服它们。请比较五角星五，和大阿卡纳的五号牌教皇」。在「教皇」牌中，两位求法

小阿卡网29已

皇家釦学院http：//strc.taobao.com

者臣服于某种能够在一切状况中指引他们的教义体系之下。这儿的牌中人把绝了这样的教义体系，或者只是觉得它们与自己并不相十。

逆位牌

韦特给这张逆位牌的意义是「溷乱，无序，毁灭，困惑」。这暗示正位时的状况瓦解了，牌中人不再能苟延下喘。当这立即的情况看来似乎糟糕得多，它有时却能导致改善。当人们习于受苦，一次骨溃将能解放他们。至于他们能否建构起某种较为正面的状况，部分取决于他们自己，部分则有赖于他们周遭的影响力和机会。（图七十七）

五角星四

Ponyr0/了ETCTEY

我们首先看见的是守财奴的意象，再延伸之，则是对物质安适及安全


已

皇家剖学院http：//strc.taobao.com

感的依赖，渴求数字四」所象征的稳定性。仿佛是对上一张牌所展现之困苦的回应，牌中人给自己装上了一层防护踢，对抗未来可能出现的任何经济（或其他）问题。然而，当「五角星五」呈现着两个人，这儿我们只看到一个，为了对个人安全感的需求而排除了他人。

作为魔法的标志，五角星象征着基本的情感/心灵能量。牌中人用他的五角星将自己与外在世界隔离开来。他封闭住了自己最重要的穴位：头顶心（还戴着一顶星冠），"心脏与咽喉，以及脚底。修症脾轮莫想的人，会认出头两个点是与「灵」、以及与他人连结的重要穴位。盖住脚底，则象征着将自我封闭于周遭世界之外。可是，这人却无法封销他的后背。对于生命，我们始终是有弱点的，无论我们试图把自己变得多麽自我中心。

在某些情境中，这张通常被视为「问题牌」的“五角星四」，却会变得十分适切。当生活崩解成一团溷沌，这张“四号牌」便意味着创造某种结构，可能是透过有形的事物，或是将情感和心理的能量转向内在。这张牌仍然是一种自私的意象，但有时自私」或许正是我们所需要的。各过气场（aura】来冥想的人，通常会在每次其想结束时进行一种位式，在各个脉轮点上「封锁」气场。这种做法既可以防止自身能量的漏澳，也能防范外界的影响侵入自身。

最后，在一种非常深刻的层面上，五角星四」还象征着人类心灵为物质宇宙的溷沌赋予结构与意义的方式。这种概念，与「五角星十」和'六」中所描述的各种力量平衡着自然界的观念并不冲突。实则，'它透过展现心灵不仅感知、实际上还协助着那些力量的运作，而补充了那个概售。人类存在于宇宙间，是作为创造者而非被动观察者的事实，构成了神祕/祕传学说与当代物理学之间的一个交会点。

小阿卡网。21已



逆位牌

在这儿'，能量被释放了。这个行动可能意味着慷慨和自由一一如果正位时是指贪婪或闭锁在自身之内一一但它也可能象征无法把持我们的生命。或是为它赋予结构。再一次，在真实的情境中，它的意义需视其他影响方而定。（图七十八

五角星叁

了ree07了ecrey

在这儿我们又回转到“”工作」的主题一一可以从字面上的意义来看，或是作为一种灵性发展的象征。左边那个人是位凋塑家，是精通其技艺的大师。这张牌有时会和五角星八」一起出现'意味着辛勤工作与专注投和入，已经或将会造就精熟的技艺。

牌的右方站着一位僧侣，和一位手握教堂设计图的建筑师。这叁位


全了

晤家剖学院http：//strc.taobao.com

人物共同象征着：最佳的工作是要将技术上的技能（风）与灵性的领悟（水）和精力与湿辟（火）做结合。请观察牌中的五角星是如何构成一个尖端向上的「火叁角」，显示工作能将我们提升到更高的层次；而在五角星下方，则有一困花人骨在一个尖端向下的「水叁角」中，象征将这样的工作和植根于世界的现实面与社群之需求的必要。反映着这种二元性，这张牌就像”五角星九」，既是指实际的工作，但也可以作为成熟自我的一种象徽。这两种意义并不会彼此抵销。如我们先前探讨过的，实务的工作，如末是有意识地并全心投和人地去做，可以作为自我发展的载具。

这张牌部分的意义，番含在此种心灵发展的象征是发生在世俗的「五角星」有牌组的事实，而非在其他牌组中，以往往较为奇特迷人的意象呈现。

刻位牌

平庸平凡：工作一一物质上或精神上的一一进展不佳，往往是由于懒情或软弱。有时它的意义延伸至某种一般性的情境，没有太多事情发生；情况只是持续地变坏或改善，但都是以缓慢而稳定的速率。

小阿卡网3（图七十九）

五角星二

了io0JPEMCEY

如同'宝剑二」，五角星二」维持着一种及须可危的平衡，虽然一般而言是种比较快乐的状况。事实上，我们在这位杂耍者身上看见了“「平衡」概含的化身。有时，这张牌指涉的是生活本身，将每一件事物同时维持在半空中。更单纯地，它传达着享受生活的概念，拥有一段美好时光一一类似于圣杯九」，但比较轻快，是一种舞蹈，而非乡宴。

就像如此多的「五角星」牌，这张牌暗示着某种隐藏在寻常乐趣之中的魔力。那位杂要者捧着他的魔法标志，套在一条形似「无限大」符号的环圈中，这与出现在「魔法师」和力量」女子头顶的是同样的标记。有些人和相信灵性的进展只能发生在严咐的时刻'事实上欢愉和娱乐也能对我们教益良多，只要我们留上了心。

、m-31478度的智茵



敢位牌

在这儿，游戏变成勉强为之：居特说是「强颜的欢乐」。可能是我们面对着某种不想面对的问题，或是社会的压力要我们不可小题大作，我们或许会对自己和他人假装对每件事都不太在意。同时应付多种事务的尝试可能会砸锅。（图八十

五角星王牌

相ce0PCIe

大地的礼物：大自然、财富、安全感，喜悦的生活。在所有的「王牌」中，只有这张没有“Yod」光点从天空落下。大地，以它的完整性和租固的实存，拥有它自己的魔力。

我们已经在其他几张牌上看见（冇其是「五角星十」），我们往往对这份曆力视而不见，只因为我们将它的产物视为如此平凡无奇。在此处，

小阿卡网。25是家剖学院http：//strc.taobao.com

那隻手是在一座花园中给予它的礼物，一个受庇护的所在，隔离于远处隐约可见的荒野之外。文明，当它运作良好的时候，给予我们这份基本的保护。透过文明的运作，人们将自然界的素材塑造成一种安全而舒适的环境。

灵性的修炼引领我们辨识出寻常事物中的这份魔法一一在自然界及文明之中一一然后去超越它们，'，追求由那山后所象征的更高知识。花园的出口形成一个拱门，很类似围绕着'世界舞者」的胜利花环。当小阿卡纳来到终点，五角星王牌」再一次对我们示现，当我们準备好时，那通往真理的「门户」总是敞开的。

皱位牌

由于物质礼物的存在方式，与其他王牌」的礼物有所不同，它们更加容易受到滥用。逆位的“五角星王牌」可以象征财富令人腐化的一切方式一一自私，极端的竞争，缺乏信任，以及对安全感和物质安逸的过度依顿。

以另一种方式看，那座花园有时可以代表对于生活中的问题的'庇护」，无论这此护是来自事件或他人。逆位时则是指这份保护已经终止了，此人必须自己应付他的问题；或是当离开这份庇护的时候到了，但此人却留连不肯放手。就像逆位的「隐士」牌，它可以象征拒绝长大一一尤其是离开父母的此荫而独立。

不过，在其他时候，逆位的'五角星王牌」也可以意味着认清（如同「圣杯八」）离开熟悉事物的时候到了，该要启程上路，通过那道门户」，边向智慧的山周。

